声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 涙空 整理
==================
《影后在晋江写文》
作者：深海里的云朵/列宁格勒


文案：
自己码的文自己演
那叫一个代入强烈 感情到位
于是乔茜茜一路顺风顺水摘得了新晋小花旦
本以为这个秘密不会被发现
直到有一天
她把给读者的福利章节发给了跟自己对词的影帝……
当晚影帝大人看着手机上自己的角色如此孟浪，陷入了惆怅，莫非他要迎来演艺道路上的最大考验？
乔茜茜：说！怎样才能保密？
影帝：今晚来我房间对个夜光剧本吧，我想请教你几个问题。
总结：这是一个对开车只限于理论知识强大的老司机影后，把单纯天真的影帝大人调丨教成撩人高手的故事。又名《让老公给你提供点写文帮助》。

作者：腰酸不？后悔吗？
茜茜：爽！


甜宠丨轻松丨HE
==================



　　☆、落水（修）

　　皓月当空，更阑人静，庭院内的静河将深秋的落花送远。
　　湘贵妃在岸边长身而立，看向那明水，表情平和。
　　她入宫十一年了，这景还是原来的样子。噢不，第五年，她封妃，陛下龙颜大悦，下令在河岸种满她家乡的风禾花，那时候，淡蓝色的小花围住了整条静河，绵延至宫墙尽头，跟她记忆力的情景一模一样。 
　　那盛况听宫里老人说，平生从未在宫里见过。只可惜，第二年花全落败了，这种柔弱的南方之花，熬不过初春的雪融之寒。
　　倒是跟她一样呢。 
　　湘贵妃自嘲地勾了下嘴角，她盛妆华服，与几月前相比，减了几分病色，人了明艳了许多。若是昕贵人还在，看了她的模样一定会拍手称好，笑说姐姐今日格外动人。 
　　想到这儿她唇角勾了几下，终于成功笑了出来，只是不应景的，那双剪水双瞳中滚下泪来，湘贵妃回神，连忙捏了袖角轻轻拭了一下。哭花妆，还怎么去见长舟呢？她对着河水强行振作一笑，努力拿出自己最好的模样。 
　　她的家乡也有这样一条小河，还记得年少之时，长舟与她摇浆伴歌，笑声能传去很远。那时候，她父母还健在，家庭和睦，她还有一桩嫁给心上人的美满婚事，未来看上去平淡又美好。 
　　湘贵妃轻轻哼起来儿时的小调，任凭开闸的泪水再次涌出来，仿佛要流尽身体最后一滴水，简单的曲调被她唱得磕磕绊绊，时笑时哭，一阵儿温柔的夜风，吹皱了一池明水。
　　待一曲结束，她痴望水面，终于露出了一个畅快的笑容。
　　她要自由了。
　　“阿娘，”她语调轻柔，“你的孽儿要回你身边了，你可还能接她入怀？”
　　这声温柔的问话，被夜风送去很远，揉碎在夜色里，再闻不见回响。    
　　“扑通”一声落水炸开，湘贵人张开双臂以拥抱的姿势扑入水中，层层叠叠的华服在水中绽开如一朵圣洁动人的青莲。
　　不知过了多久河水终归于平静。
　　“咔！快捞人！”岸边导演一声大吼把众人惊醒，几个武行出身的小伙儿纷纷跳进水里，捞起了沉甸甸的乔茜茜，一人一个胳膊一人一个腿，把人横着抬上了岸。
　　得，她怎么进去的怎么出来的，乔茜茜躺在地上大口喘息，她真是有苦说不出，不是她不会游泳，那套衣服吸了水仿佛千斤重，再加上为了要一个镜头这种连贯感，导演为了效果迟迟不愿喊咔。
　　要不是看在她苦练了几天憋气，不愿功亏一篑的份上，肯定耍个大牌不演了。但道具服装晾干还需要很久的时间，今天这戏要是耽误了，她明天就赶不上电竞大赛了，一想她弟没人加油露出的那副死鱼眼，她还是……忍！
　　所以她只能继续憋了下去，直到实在撑不住，想要上来，那堆衣服拽得她居然一点浮不起来，因此还呛了好多水。 
　　导演怕是开心坏了，水面上升点气泡还能更真实是吧？跟真溺水一样。
　　躺在地上的乔茜茜想骂人。 
　　“谢谢小乔，真是辛苦你了，这演技真是绝了，一条过！行了小乔，你的戏杀青了！快快，给演员裹上别冻着。”凑过来的导演态度明显恭卑不少，估计心虚了。 
　　算了，大家也都是为了戏，乔茜茜四肢摆成一个大字形状，努力抬起头看了眼她上方的导演，露出个笑容，然后一翻眼晕了过去。
　　收工的最后一天，乔茜茜全身湿透、一路红灯送进了医院，怎一个惨字了得！ 
　　* 
　　“新晋小花小乔戏中落水昏厥送医，演技勤奋双在线勇挑影视圈大梁？”经纪人阿洲看着报纸，阴阳怪气念出来，然后猛地往地上一摔，双手翘起兰花指，像只张开翅膀的小母鸡一样，上去小碎步跺了跺。
　　他扶扶眼镜：“这是小编没脑子还是故意的黑子？这不是给咱们拉仇恨吗，让我逮出来，我、我拿大榔头锤他胸口！”
　　躺在病床上的乔茜茜一记白眼横扫而来，然后又不动声色收回，聚焦在平板上。
　　消息一经传出她微博评论就炸了，万千粉丝哭红了眼，前方大波摸头抱抱不哭即将上线，乔茜茜看着信息不断提示出来，索性关了微博，开始打愤怒的小鸟。
　　“这消息是资方给透出去的吧，挺好的宣传点，就是可怜导演被骂。”也要可怜她，没赶上比赛，天知道那个小混球得多生气。
　　毕竟明天是决赛呀，毕竟前面都错过了，眼下最后一场也…… 
　　唉！不提也罢，嘟嘟嘟，乔茜茜弹出胖鸟，朝着一片猪叫声打去。    
　　“茜茜呀，我跟你说个事行吗？”阿洲扭扭捏捏来到床边，两只拳头轻轻敲打在乔茜茜小腿上作讨好状。 
　　乔茜茜惊得手一抖，胖鸟原地弹了出去，吡哟，滚了0.5厘米，她把平板一丢，抱臂看着他。
　　“哥屋你知道吗？”
　　“什么哥屋呀？”
　　“哥屋恩的哥屋啊。”
　　“哥屋恩……滚？哎呀别这样茜茜，咱们马上就休息，就这一部戏……”
　　“一部戏！”乔茜茜拔高音量，噔一声弹起身，站在病床上，“王川洲啊王川洲你好狠的心啊，我已经一百七十七天没有休息了！你知道这是什么概念不！就是四千二百四十八小时！二十五万四千八百八十分钟！” 
　　阿洲半眯起一边眼睛斜着头躲避这劈头盖脸的咆哮，仿佛疾风骤雨刮在他的脸上，他等乔茜茜说完那串数字大喘气时，轻声道：“亲爱的，你忘算今天了。”
　　“哦？是吗？”乔茜茜停了一下，疑惑地歪头就要去找平板看时间。 
　　阿洲连忙上去夺了过来：“不过今天不是休息了嘛，你算得是对的。” 
　　乔茜茜这种冰冻怒气值的状态持续不了两秒钟，就被阿洲浇了开水，封印状态解除，更猛烈的火山爆发了出来。
　　她在脖子上比着手刀：“我不管！我妈每次打电话那杀气跟拎了把刀抵在我脖子上一样！你那什么同情的表情，你能理解吗？！抵得又不是你！枉我还以为只是综艺和谈话节目！你行！王传洲！你行！”
　　乔茜茜在床边坐下，踢上拖鞋就往外跑，边跑边回身点手指：“下周安排的工作结束我就撒丫子走人，咱们江湖再见，后会无期！告辞！”说完一个大侠抱拳送给阿洲，毫不留情地回头。
　　看着病房门被拉开，阿洲不急不慢抚摸着自己娇嫩的手背：“哎呀，那可怎么办啊，没了乔大美女的女主角，我看《料理女王》这片子是没人能演好了，真可怜哟。”
　　乔茜茜拉开门的动作停住，疑惑地回头：“我的书？”
　　暴怒霸王龙被顺毛成了小绵羊，乖乖坐下来听阿洲讲话。
　　阿洲这龙穴点得好，一把抓住重心，只要是乔茜茜自己写的书她就一定会演，无论是主角还是配角，都会成为戏里最夺目的一道光，让观众刻骨铭心。就像昨晚演的贵妃落水，乔茜茜演时心里哗哗过着小说原文，一边调整自己的动作相符合，对湘贵妃的感情变化拿捏到位，情绪起落信手拈来。
　　这样，她的各种神情，就能跟后期剪辑补上的闪回片段一一对应起来，堪称神演技。
　　毕竟，别的演员只是通过剧本上毫无情感描述的对话来了解剧情、来表演，哪能知道贵妃心里起伏万千想得什么。好的话，有些还能听一听导演的分析和讲解，敬业一点的演员或许会去看看小说，但背过原文这是万万没法做到的。
　　可乔茜茜不一样，她是创作者，这贵妃是怎样遇见微服的太子，怎样心动抛弃竹马进宫，怎样经历一系列宫斗死心……不止感情，创作动机和情节构思她都能娓娓道来。
　　人家蹲在起跑线上，她站在终点拉起的缎带前。
　　一路演下来，星途犹如一条康庄大道，平坦得一览千里，尽头直指影后的宝座。 
　　“你不知道哇，你的死对头姚晓灿瞅准了这部戏了，你俩同时出道，你演技口碑每次压她一筹她早就怀恨在心，最近网传这部戏要拍女主肯定是你，她想玩个啪啪打脸呢！不过……多亏了亲亲宝贝我才把这资格抢了回来，捍卫了我们的尊严！”
　　乔茜茜拍拍他的肩膀：“辛苦阿洲小公主了，这本书我蛮喜欢，让她那个演技演估计就毁得一点也不剩了，我这原著作者说不定得气绝身亡好几天！”
　　“噢对了，还有一件事，资方跟我说要定他为男主，你可千万别计较。”阿洲指了指手机上一张照片。 
　　“我要跟他演？”乔茜茜嘴角抖了抖。                         
作者有话要说：　　非学生党、非新人作者。
第一次尝试这个题材和风格的长篇，心中其实很没底，希望各位看文的小天使有任何意见及时反馈，我会认真听取建议。
不弃坑。

　　☆、飞机上（修）

　　“我不要跟陆珵合作。”乔茜茜垂下一半眼帘，保持漠然的神色，平视前方。
　　“哎哟我的小公主呀，那都是多久之前的事了，您还记在心里呐？陆珵今非昔比，刚拿了今年的影帝，跟他合作这票房可是妥妥的哟。”阿洲飞了个媚眼，“我保证这片子能让你进步一大截，挣上几个奖项，稳赚不赔。”
　　乔茜茜保持原有的神情，半抬着眼皮，执拗地重复：“我不跟他演。”
　　阿洲转了转眼睛，脑内自动解码，这句话的意思不就是愿意接戏吗？
　　“好嘞，这戏接了，我这就打电话给演员导演确认。”阿洲听出乔茜茜有接戏的打算，立刻起身往一边走去，手中翻找着通讯录。
　　乔茜茜眼帘不动，眼球转了转，聚焦点从中心平移向左方，横扫过去：“你一定要加上那个条件，我不跟他演。”说完视线回归中心，“陆珵是我的耻辱。”
　　“嘻嘻，茜茜你这么说好像有点不准确，应该说你们互相是对方的耻辱。”阿洲神笑眯眯地神补刀，尽管知道这句话可能点爆炸弹，他也不在乎了，反正乔茜茜已经答应接戏了。
　　乔茜茜闻声终于抬眼，仿佛沉睡的雄狮被唤醒，只见她目光炯炯，眼神明亮，如两记飞刀般射向她的经纪人。
　　“你说什么？！王川洲你再说一遍，我是他的耻辱？你什么意思？合着之前是他委屈了？！难道你们都这么想？好哇，怪不得上次电影节走红毯他连看我一眼都不看，撞了人连个谦也不道就跑，站上台的距离也隔着五米远！他这个大混蛋！他这个……”
　　醒来的狮子发出了怒吼。
　　阿洲堵住耳朵，把自家大小姐的咆哮挡在外面，拨通了电话。当他一个“喂”字出去，乔茜茜适时地掐了声，气得嘟着嘴，忍着火气等他把电话打完。
　　毕竟是谈到工作的事情。
　　通话的功夫，乔茜茜看向窗外，医院庭院内的草木茂盛，干净的花园小路上，不时有护士推着轮椅上的病人缓缓散步，一切都是慢节奏。没有可疑的身影，应该没有狗仔跟来。她自打有了名气，已经养成这个时时观察的习惯了。
　　另一边，阿洲将她的要求委婉地提了，什么担心男一腕太大，这部以女主为主人公的戏乔茜茜可能被严重压制，片子成为陆珵的主场戏云云，不管有多扯反正都只是托辞，意思表达明确就是了，任他们制作方自个寻思这俩人是不是有仇去吧……
　　这个圈子又不是一池清水，不是什么都能看得明明白白。
　　对方丢了个会协调安排，有情况及时联系。
　　乔茜茜收回视线，见电话挂掉，冷哼一声：“反正他现在都是影帝了，身价贵得很，资方想请他还得经过他同意呢，他档期据说都排到明年下旬了，时间和要价制片组都得考虑一番，能碰上的概率很小。”
　　像是安慰自己一般，说着端起病房玻璃小茶几上的水杯一饮而尽，气不过又补了一句，“这男人当了影帝又怎么样，还不是那个死样，一点不绅士！”
　　一旁的阿洲偷笑：“怎么能说不绅士呢，人家只不过自觉了点，怕跟女星闹绯闻，你忘了，你们拍戏时，同组女演员穿得少了他都扭开头呢。”
　　乔茜茜撇撇嘴，似乎不敢苟同。“呯”一声，将喝空的水杯敲在了桌上。
　　*
　　“呯”，两只酒杯相撞击，发出清澈的响声。持杯的男人手指细长，骨节分明，腕处戴了一支名贵的轻薄铂金表。
　　“恭喜朱导摘获今年万花奖最佳新人导演奖。”
　　男人的声音颇有磁性，如玉石之音，声线独特清朗，极具辨别力。
　　酒杯被举高，贴在了男人轻启的薄唇上，醇厚的液体被轻抿了一口。男人星眸剑眉，目光清冽，鼻梁高挺，唇薄如刻，五官立体，皮肤细腻，整张脸没有一丝瑕疵，好似从画中走出的仙人。单单只站在场中，就像是融聚了星光，优秀得让人移不开眼睛。
　　眼下他身着得体的手工定制西装，长身而立，未持杯的另一只手半探进西裤口袋，动作随意。
　　而他对面被恭喜的朱导看上去很年轻，理着莫西干头，戴着一副褐色镜片的眼镜。
　　朱导喝完酒放下杯子：“陆老弟，怪不得那么多戏要你的原声配音，久闻大名不如一见。最近我有部戏，资方挺想你加入，都是一线出品人，经验没得说，就是得看你档期，当然也得看你喜不喜欢这戏。”
　　“是什么类型的影片？”
　　“一部关于美食的题材，题材是小众了点，不过原著小说生动有趣，是个好故事，都市背景，拍摄应该不困难。”
　　陆珵轻挑了眉，朱导正察言观色，心道不好，不等陆珵开口拒绝立即接了下去：“故事挺温馨的，也有点深意，而且男一的戏份是中途上的，应该不多，就拍摄时间来看很快的。这小说的作者也挺有名，叫江东美人，噢对了，女一已经定了，是新晋小花乔茜茜，演技有目共睹，真不是粗制滥造的片子。”
　　朱导讲完，小心翼翼看向陆珵的神色，似乎没有刚才拒绝的迹象，这才心中松了口气。
　　陆珵也未说答应或不答应，只略微点了点头：“我回去看看时间，尽快给您答复。”
　　“好嘞，那剧本和项目书我让人发您工作室。”朱导殷勤地点着头，举起酒杯一示意，目送男人远去。
　　看着陆珵走远，他摇摇酒杯里的酒，一口喝光，叹了口气摇头：“再这么对视下去，我都得弯了，啧啧啧，都是人，人家怎么能长得这么好看呢？”
　　他举起杯子凑到嘴前，一抬杯没喝到酒，这才发现杯子早已喝空。
　　“完了完了，真是魂儿都要被勾没了。”朱导咂摸咂摸嘴，挑起了眉毛。
　　*
　　而另一边乔茜茜难得休假了一天后，就又投入了紧张的工作中，从拍摄地飞往魔城，然后转机京城。
　　她刚在头等舱坐下就蒙上眼罩，放低靠背，盖上小毛毯，戴上头戴式耳机，打开音乐按键，一副全副武装的样子，为睡觉大业准备就绪，正所谓两耳不闻机上事，一心只在梦黄粱。
　　其实前天溺水送医院，她身体倒没有大碍，吸了会儿氧就活蹦乱跳了，碍的是昨晚她在工作室群里抢了一晚上的红包……这就有点劳费心神了，得赶紧抽空补点眠。
　　阿洲走过来时，见她整个人仿佛陷入静止，就估摸着乔茜茜已经见着周公了。
　　“哎哟我的小公主，咱睿智学霸的人设呐，可要时刻注意着……”
　　阿洲喃喃自语，伸手从包里翻了翻，随后掏出了本英文原版书，打开往乔茜茜前面的小桌上一扣，摆在她的手边。
　　办完这一切后，阿洲退了两步，远远看过去那画面十分美好，就像是美人看书看累了随手将书一放，而有了那本蓝皮的外文书后，整个画面档次都仿佛提上去了。这样即使空姐认出她来偷拍，那流传出去的照片只会让乔茜茜的学霸睿智的人设更加深入人心。
　　打着自己小算盘的阿洲得意地扭了扭头，然后心满意足翘起自己两只小手，扭着身去找自己的座位。
　　乔茜茜睡了一个昏天黑地，唤醒她的是手部一动。以为是阿洲叫她，她便把眼罩往脑门上一推，睁开朦胧的眼睛，整个人直起身子懒洋洋地抬头看去。只见一个陆珵正站在她面前，身穿一件蓝色的棒球服外套，打量着她。
　　“不会吧，做个梦也能梦到你。”乔茜茜砸了砸嘴，打了个呵欠，背一软跌回柔软的座椅里歪着头继续睡，耳机都撞歪了。
　　怎么听，这语气都有点嫌弃，陆珵不易察觉地抬了下眉。
　　他身后，经纪人叶秦和助理小宋也站在通道上，耳边飞机的音箱里传出一阵空姐甜美的播音声，提醒飞机已经抵达目标机场，请旅客有序下机。
　　陆珵眼睛扫了一眼地上的蓝皮精装版书，刚才走路时他腿部蹭到了那本书，估计扫到了乔茜茜的手，这一动让她醒了过来。
　　但影帝大人没有弯腰，他也不需要弯腰，身后的助理刚想去捡就被经纪人叶秦拦了一下，只见他上前弯腰捡起那本书，将弄皱的书页抚平合上书摆在桌上，并出声向乔茜茜道歉：“真对不起，把你吵醒了，不过飞机已经到了，你起来吧。”
　　语气可谓是轻柔又舒缓，把身后的助理小宋看得彻底呆住，什么时候见过这样的叶哥啊！他跟着陆珵两年了，印象中叶哥一直有个外号叫黑面包公的。
　　“嗯？”乔茜茜睁开一只眼睛看他，手拿掉已经歪了的耳机，挂在脖子上。只见她的头发因为撸上去的眼罩而有几缕飞了起来，朝天立起，显得十分呆萌，因为整个人还迷糊着，眼神朦胧又无害，软软地看过来，毫无防备。
　　这这这跟屏幕里睿智精明的学霸人设简直差了十万八千里！！！身后小宋瞪大了眼睛，跟见鬼了一样，但是……怎么感觉着很可爱？
　　陆珵打量着眼前的乔茜茜，见叶秦已经帮她捡起了书，扭头准备走。
　　“等等。”
　　彻底清醒过来的乔茜茜缓慢摘掉眼罩和耳机，收拾着手里的东西，语气里带着一股冷清，再也不见刚才无害的模样。
　　“撞掉了书不需要道歉吗？” 她卷着手里的耳机线，看也不看陆珵，声音透着股拒人千里之外的冷漠，“经纪人代劳就可以了吗？”                        
作者有话要说：　　欢迎大家留言，一直感觉晋江小天使特别暖心，希望我也能找到自己的暖心小天使，以后会在作者有话说跟大家聊聊天。

　　☆、互怼

　　“经纪人代劳就可以了吗？”
　　乔茜茜将小毯子叠得方方正正的，动作慢条斯理，整个人十分沉得住气，仿佛刚才的慵懒只是幻觉，而如今她又恢复成了那个屏幕前演技爆棚气质沉稳的新晋小花旦。
　　“噢不对，是我搞错了，影帝大人怎么能跟普通人一样。”
　　她这话里夹枪带棒的，明显含着对陆珵的不满。
　　旁观的小助理小心翼翼地把视线从这两个人身上滑来滑去，乔茜茜一直都是礼貌待人，听说脾气挺好的，不至于为一本书怼人吧？还是怼影帝，一般人恨不得上前抱陆哥大腿，乔茜茜这样哪有好果子吃？
　　这……估计不是掉一本书的问题，是本来就有积怨啊，助理小宋连忙去扯了扯叶秦的衣服，一般这种尴尬的时候他叶哥就会顶上去跟人打太极拳。
　　但叶秦没有理他，更没有开口解围，他的眼睛就没从乔茜茜身上移开过。
　　这……不过今天真是奇了怪了，小助理傻傻地看着眼前的局面，不知所措。
　　而转回头的陆珵跟乔茜茜对视了几秒，丝毫没有犹豫地道了歉。
　　“对不起。”男人的声线冷清，吐出的三个字更像是硬邦邦的冰块，又快又准地往乔茜茜头上砸去。他身着深蓝色的棒球服，明面的光滑料子反射着光，内里的白色T恤一尘不染，高挑的个子带着股迫人的气势俯视着乔茜茜。
　　不过乔茜茜没看他，坐得稳如泰山。
　　陆珵停了几秒，见她给自己甩脸色，又接了一句。
　　“拖拉机维修原理，好书。”
　　噗，乔茜茜正双手拎着整齐的小毯子，听到这话眼睛一眯，整个人的脑内小世界顿时爆炸。
　　阿——洲——！她跟阿洲说过多少次了！不要随便挑本看着皮面好看的书就给她伪装啊啊！！上次是什么《论世界名墓内空气组成成分的探究》，上上次就是什么《如何优雅地向一个女人给出深入互动的信号》……眼下自己手头这本书，一听陆珵的话，她不低头看都能猜出，可能是英国版蓝翔的教课用书！
　　不过，输人不输阵！
　　“原来影帝跟我一样的品味，我也觉得书很好。”乔茜茜勾起一个迷人的微笑，“有空我开拖拉机，带你兜兜风啊。”
　　有空我开拖拉机，带你兜兜风啊。这句话仿佛魔音一般，搭配上乔茜茜那个仰头真诚的表情，就跟真事似的。
　　陆珵的表情没有变，他定定地看了几秒乔茜茜，却是接不上词了。
　　你让向来以沉稳著称的男神怎么跟你接拖拉机的梗？而且陆珵又不是那种能厚着脸皮说“好啊我们约个时间的人”。
　　于是，他一扭头，走了。
　　走了？？？
　　小助理的眼睛珠子都要蹦出来了，但看经纪人叶秦也对着乔茜茜也点点头离开，自己只能慌忙跟了上去，边走还不断回头看乔茜茜，跟活见鬼一样。
　　“影帝大人别忘了啊。” 身后乔茜茜抬高了音量，深情呼唤，仿佛要靠风带去他们的誓言。
　　于是陆珵走得更快了。
　　等再看不到他们三人的身影时，刚才稳如老佛爷的乔茜茜一下跳起来，抱着东西找到了后座两排正在睡觉的阿洲。[]
　　“哈哈哈，阿洲快起来，我刚才让陆珵吃瘪啦！”
　　阿洲迷迷糊糊地睁开眼睛：“大小姐，你跟陆珵怎么啦？”
　　“吃瘪啦！”
　　“什么？你要跟陆珵去吃王八？你们约饭了？”阿洲噌地一下坐起身。
　　“哈哈哈吃你呢，走走走，在路上我跟你慢慢说。”
　　乔茜茜一副小人得志的神情，借着这个事情高兴了一整天，不过她也只能高兴这一整天了，因为另一边朱导接到了一个好消息。
　　“什么？他接这个戏？你小子别是糊弄我玩呢。”
　　朱导对陆珵的参演不报太大希望，所以当他在台球桌前戴着蓝牙耳机接通助手打来电话时，激动得一竿子把球戳飞出了桌面。
　　电话那头的助手很急切：“真的朱哥，他经纪人给演员导演回了电话，然后，他他他经纪人叶秦明天下午来我们公司就项目问题详细谈一下，然后再正式确定，签合同。”
　　“我、我这还在海南呢！怎么这么快，怎么跟上赶着来似的，这这，我马上飞回去啊，这事得拿出诚意来。”朱导把杆子一扔，也不管杆子砸在一旁人的鼻梁上，猴急地穿着花裤衩就往外走，语气却是惊喜的。
　　“朱哥，”电话那头哭笑不得，“也不能说是上赶着，听我朋友说陆珵工作室的人都这么高效率，因为陆珵是个工作狂强迫症，有这样的老板下面人也差不到哪里去，他那个经纪人叶秦挺不好对付，我现在就去准备下资料。”
　　“好好，快去吧！今晚找人去机场接我！”朱导挂了电话，双手握拳做了几个举重的动作，跑远的身影像是要飞上天去。
　　*
　　他这边乐开怀，另一边乔茜茜那里就不好说了。
　　乔茜茜接到电话时正全副武装，她戴着眼镜和口罩，头上顶着棒球帽，站在她老弟的大学宿舍下，抱着一只跟她本人个头差不多的维尼熊等人。听到电话铃响起，她摸索了好一阵才掏出手机，屏幕上显示了阿洲的名字。
　　“干吗，不是说好等我先把我弟哄好了再联系你吗！就一个小时也不给我……”乔茜茜抱怨着，看着宿舍门口出现熟悉的身影，原地跳了几下想要唤起对方的注意。
　　“茜茜姐，洲哥让我跟你说，那个戏定男主了……”另一边传来一个实习姑娘的声音。
　　“你等等，他为什么不跟我说……我不听我不听我不听！”乔茜茜吐出一串魔音，想要挡住对方的话语。
　　“男主是陆珵好的就是这样我通知完了茜茜姐再见！”另一边的妹子仿佛早知道她会如此，连个标点符号也没有一口气说完挂了电话。
　　“嘟——嘟——”
　　乔茜茜看着手机屏幕，是挂断的状态，几秒钟过后手机自动切换回了壁纸。
　　她盯着壁纸十秒钟，盯着壁纸二十秒，盯着壁纸……不到三十秒的时候乔楚已经来到了她的面前。
　　“你来干吗，不怕被人围堵吗？这熊也太丑了，你以为我还是小孩子吗？”乔楚一脸不耐烦，视线左右摇摆就是不看乔茜茜，却又在摇摆的中途偷偷打量了她几眼。
　　后者无动于衷，维持着看手机的姿势。
　　“你那个，不是落水了吗，怎么没事，骗我呢？”乔楚双手插兜，皱紧眉头，口气发冲。
　　乔茜茜缓缓抬起头，豆大的泪珠从墨镜里滚了下来，委屈地扁了扁嘴了几声：“他、他们欺负我，呜呜呜。”
　　乔楚还没搞清事情经过就被一人一熊扑倒，他堪堪抱着两只，满腹的赌气话也烟消云散，男生宿舍楼下过往的男同胞，朝乔楚投来指责的目光。本来理工科就女生少，还是这样身材姣好的美人，他竟然还敢惹哭人家，一时间众人唾弃的眼神都朝他飞来。
　　“好了好了，别哭了，妆花了没？”乔楚抚摸着乔茜茜的狗头，一点点顺毛。
　　“嘤嘤嘤我天生丽质，不用化妆就倾国倾城！”乔茜茜在哭泣半途，出声争辩。
　　“哭成兔子眼就不好看了。”
　　“嘤嘤嘤我冰姿玉骨，哭红了眼也楚楚可怜！”
　　“乔茜茜，就你有文化是不是？”乔楚嘴角撇了撇，“行，我不怪你了。”
　　此话一出，乔茜茜“嘣”一下站直身体，歪着头打量半年没见的小伙子：“我也不是故意哭的，是他们真欺负我，想让我跟那个陆珵演戏。”
　　乔楚仿佛想到什么，脸一黑：“陆珵？你要跟他搭戏？你之前的黑历史忘了？”
　　乔茜茜一见自家老弟跟自己站在同一阵营，心情温度计缓缓上涨。
　　她点点头：“老弟你放心，我绝不会两次跌倒在同样的地方，肯定不会出现以前的事情了！现在我跟他身价这么高，制作方也很厉害，而且就算正面对上，你姐我绝对压得他死死的！”乔茜茜拍了拍自己胸脯，昨天的事就是个好例子！
　　“行吧，如果他欺负你，[]你告诉我，我去揍他。算了不提这茬子事，我跟你说，我们小组是全国第一出线，获得直通国外的资格，下次国际比赛你总能来了吧？”
　　“能！我弟这么好样，我请假也去！”乔茜茜一把搂住比她高一头的乔楚，两人向远处走去。
　　“姐，我跟你说，这次比赛我认识一个朋友，操作技术是真不错，我跟他一见如故啊[]……”
　　随着两人的聊天声越来越远，阿洲心底里担心的公主大闹戏码就这么被化解。
　　电话另一头等着乔茜茜电话的阿洲，见电话没拨回来，得意地勾了勾唇角，扭过身对着将脸凑过来的大家，轻咳几声清了清嗓子：“成功！”
　　“耶！”工作室爆发出震天的欢庆声，啪啪两声，有人放了礼花，大家一时间跟过新年一样，阿洲得意地仰头，双手摊在身体两侧，勾了勾手大方地接受大家的仰视：“我说对吧，这事就得找这种空档儿，只有小公子才能压住咱们的茜茜公主。”
　　“洲哥，果然了得！”
　　“厉害了我的洲！”
　　“姜还是老的辣！”
　　“呸，你说谁老呢。”阿洲伸出手指戳了眼前人的脑袋，“还不快去干活。”他转过身，对着光看了看自己的美甲，真庆幸自己做了乔茜茜的经纪人。
　　这姑娘的性子，是真落落大方，不拘泥小家子气，即使跟他小打小闹，但工作永远摆在第一，自己吃苦受累也无妨，总能替身边的人考虑，人品是一等一的好。
　　想到这儿，阿洲就不由地想起当年他刚认识乔茜茜的情景，那时她刚大二，没接受过任何演艺课程教育，是靠朋友介绍接了只广告群演才进了这个圈子，只因为来钱快又多。作为一个家境窘迫单亲家庭的孩子，她身背着大学学费的贷款，还需要补贴自己上学的弟弟，生活的担子很是沉重。
　　第一次见她，这姑娘作为替补演员，只为给大牌明星替个背影，大冬天穿着古装单衣，冻得瑟瑟发抖。正巧那个剧组是流氓组，吃得饭菜冬天早已凉透，她一句怨言也没有，拍戏空档儿抱着自己的手机，冻红的手指在键盘上飞快地敲击字符。
　　后来阿洲才知道，她那是在抓紧时间码字。
　　与单纯的利益合作相比，敬仰一个人更能使关系持久，阿洲现在都在庆幸，他跟乔茜茜跟对了。
　　至于乔茜茜跟他闹得小性子，阿洲丝毫不担心，以她的敬业程度，戏接了就是接了，说话一诺千金。即便她再讨厌陆珵，演戏时也一定会尽职尽责。
　　毕竟她跟陆珵那事早已过去多年，说起这件事，还得追溯到五年前。她单纯靠一张脸和多次群演经历拿到了一个网剧的女一，而刚出道的陆珵正是那部剧的男一。
　　两个人就此结下了孽缘。
　　“啪！”响亮的断裂声想起。
　　阿洲愣了下，看着手上被自己掰断的美甲残骸，花费了半分钟的时间才认清这个残酷的现实，其悲伤程度不亚于口红没扭下就直接扣帽。
　　随后，乔茜茜工作室爆发出一阵惨烈又雄浑的男人吼叫声。
　　*
　　“王川洲也只有自己那些化妆品被搞砸时才忘记一切，变回男人的样子，我跟他做同学这么多年，早就了解他了。”半封闭的酒吧雅座里，戴着鸭舌帽的叶秦放下酒杯，好笑地摇了摇头。
　　他对面的陆珵戴着墨镜和棒球帽，正端起威士忌宽口玻璃杯递送到嘴边，高大却不魁拙的身形套着一件短袖白T恤，连带着整个人的气质，将简单的衣服穿出了调色特效过后的电影画面效果，还是青春类型的电影。
　　仔细一瞧，尽管男人看上去身着简洁，但腕表底纹却是一只金色骷髅，只有识货的人才能看出这是RICHARD MILLE当季全球限量款，价值四百万往上，与他搭的一身相衬，显出一种低调简雅的奢华。
　　叶秦看着自己杯底的未融化尽的冰块，微微出神了一会儿，对面陆珵也不打扰他，整个慢吧里摇曳着三拍子的古典小步舞曲，气氛很宁静。
　　终于叶秦出声，相比之前的调侃多了几丝落寞：“陆哥，你不想接这戏别勉强，不用考虑我，反正……我也打算放弃了。”
　　“然后喝醉酒叫她的名字？”陆珵放下酒杯，讲得话一针见血，“再拖个五年，一直这么远远看着她？”                        
作者有话要说：　　隐含了许多线索。
乔茜茜是个如果有高兴的事会自动忽略不高兴事的人，比如让陆珵吃瘪就不计较阿洲拿的蓝翔书，弟弟一高兴就不钻牛角尖追究为什么会跟陆珵一起演戏之类的，我现实里也很喜欢这种人。
这章里提到流氓组，其实也不一定按照剧组大小来分，有些电影剧组制作很大，但是照样豆腐白菜三个月，没有一天换的，吃得人口味都会淡了，只能自己花钱出去改善伙食。遇到一些更不正规的，制片主任自己私吞钱，找很差劲的饭馆，黑心饭馆还会运来剩菜。朋友遇到过，几个武替上去就把菜桶踢了逮住老板打，后来就再也没出现这种情况了，总之行业还没有规范吧，全靠良心。除了制片方好外，还有一个原因，如果是荒山野岭拍戏，整个镇子就一个农业银行那种，也花不了多少钱，一到上海这种大城市拍戏，支出就高了，晚上一拍完出去嗨就吃好的。
欢迎小天使留言，文章刚开始，留言有非常大的帮助呢！

　　☆、不忍

　　叶秦面上一红，这位留着性感小胡子的青年扮相略显成熟，走得是硬汉风格。
　　他舔了舔自己的嘴唇：“陆哥，我还没跟你说过我为什么喜欢她吧？”边说他边抬了下手示意了下远处的服务生，然后指指自己桌面上的空杯子，伸出了一根手指。
　　随后往座椅后一靠，似乎开始准备讲故事。
　　陆珵缓慢地喝着自己的酒，见叶秦有意讲故事的打算，没有阻止，扮演好了一名观众的角色，静静等待。
　　“我第一次见她，其实就是五年前咱那个戏，叫什么来着？《双面王子落难记》。”一提这个名字叶秦脸上就开始带起坏笑，他仔细打量着陆珵，果然发现陆珵把脸侧向一边，明显是不想进行这个话题。
　　他啧了一声：“别啊，陆哥，我知道那是你不愿提起的历史，不过那戏也成就了你不是？噢，不对，是你们，你跟乔茜茜。那戏虽然天雷滚滚狗血遍地，但是确实是很多人心目中追忆的青春偶像剧。”
　　听到这里陆珵抬高杯子一口喝光了酒，将杯子往桌上一放，嘴巴因为盛满了酒鼓起。他的视线还是盯着远处的吧台，有人在动作娴熟的调酒。
　　恰好酒保来送酒，陆珵指了指桌上的杯子示意再来一杯，然后缓慢把酒吞了下去。
　　叶秦端起自己新上的酒好笑地摇头：“好好，不提那戏，提她。那时候混群演很久了，我又没有什么文凭，只接到《双面王子》里的一个男配，其中有一场戏不知道你还有没有印象，是在河里。”
　　想到这儿陆珵记起来了，当时是乔茜茜要跳水自杀，叶秦去救。
　　叶秦见他似乎想起来了，继续讲了下去：“剧组简陋，没有替身，乔茜茜下水没抱怨过一声。而且那次的戏份，剧组只在河边垫了很窄的沙袋供人踩。但我不知道啊，我之前拍古代战斗戏，河底的沙袋下垫得都很宽，所以判断失误，一脚就踩空了，整个人往后沉，我又不会游泳，一张口水都进来，直接就呛水了。”
　　叶秦说到关键的地方喝了口酒。
　　“当时我跟乔茜茜正在表演互相推阻，她察觉我不对就向上拽我，把我拽上去后又自己转到超出沙袋的脚踩区，踩水游着把我往岸上送，嘴里还喊着什么‘放开我我要去死’。等我俩上岸后，看到机器上拍出来的效果，就像是两个人在河里争执，互相转圈子，结果我终于把她拉了上去。”
　　叶秦说到这里摇摇头：“如果一条不过，重新拍还得等演员衣服和头发干透，她这样既救了我，又让这场戏一条过。当时我是个小演员，要是卡戏导致延误不知道要挨多少骂呢，事后这事她也没跟任何人说。”
　　陆珵听着点点头表示赞同，不知是赞同叶秦的看法还是赞同乔茜茜的做法。
　　“不多久我妈生重病了，这事统筹大哥告诉大家了，她问我要借多少钱管她要，我还不知道吗，她自己也没多少钱，家境跟陆哥你更是没法比，所以就没借她的钱，跟你要了三十万。”
　　说到这里叶秦摇摇头：“我这形象年龄一大再走演员也不吃香，后来就跟你干了，不过这样好像跟她越来越远了。”
　　是越来越远了，自从两个人越来越红，就没人愿意提当年黑历史了，就连合作上也不愿意沾点边。而他们身后的公司和团队更是恨不得往全国观众嘴里灌上失忆魔药，捂住嘴让人咽下去，大家再也不提过去，就让往事成风，皆大欢喜。
　　毕竟那剧……实在是太雷人了，这俩人一个演了精分蛇精病王子，一个演了救天救地的正能量尬女。
　　落难王子有两种人格，一个是暴力暗黑死病娇，一个是哀伤天地的男黛玉，而乔茜茜扮演的女主就是屡屡被他伤害但还是要——拯救他、治疗他、痊愈他的天使！
　　呕。
　　单是想想就能让人胃里倒酸水，任意拿出一个画面来，都能看到两个人深情投入地演出，台词还念得特别惊天动地。
　　但你别说，这剧当年可是称霸暑期档，把小姑娘们迷得神魂颠倒。
　　叶秦回想着那剧，又忍不住笑出声。
　　陆珵放下酒杯，歪了下头，似乎能看出叶秦嘴边诡异的笑容是在笑什么，拿手指在桌上敲敲让他回神：“所以你还不抓住这次机会？”
　　叶秦嗤笑一声：“陆哥，我知道自己几斤几两，再说我都快放弃了，倒是你，我感觉你俩才般配。”
　　“我没有这种想法”，陆珵见叶秦又把想放弃的话说了一遍，安慰道：“你收入不少。”
　　这种熬出头的大经纪人，收入都很客观，特别是人际关系上能争取到很多资源，对这种上升阶段的小花旦来说，如果能攀上关系，帮助很可观。
　　“可是她跟我在一起不如跟一个有钱人在一起，我能带给她资源，但她还是要辛苦地拍戏。嫁个有钱人就可以不用工作了。”
　　陆珵将空了的酒杯一推，看了看表，扬了下下巴示意走，叶秦也站起了身。
　　两个人来到停车场，陆珵坐进驾驶座，等叶秦系上安全带后，发动车子。
　　这时陆珵突然补充了一句：“她不是那种人。”
　　“乔茜茜？”叶秦意识到他还在刚才的话题里，嘴边的笑意扩散，他也知道乔茜茜不是那种奔着钱去的女人，不过……
　　陆珵跟他几乎从没有谈过女人，偶尔谈的也只是德艺双馨的老艺术家，今天他倒是对这个话题有点兴趣，看起来这事有点眉头啊。
　　“陆哥，你真不考虑她？不用顾及到我每次躲她那么远。”
　　陆珵打着方向盘从停车场上倒车，没去看叶秦，声音是一贯的冷清：“没想法。”
　　“好好，没想法。”叶秦看着窗外，又低声重复喃喃了一遍，“没想法……好啊。”
　　那个大胆的计划在他脑海中越来越清晰了。[]
　　*
　　今天乔茜茜出席一个品牌活动，阿洲送她来的时候特别嘱咐她要保持微笑，即使姚晓灿又下了什么绊子也要用微笑来解决，气势上杀她一局。
　　得知姚晓灿也在，乔茜茜当时就感觉不好了。这姑娘比她小两岁，家里有背景，前几年的时候跟自己演过一部青春电影。如今那部电影已经成为了过去，当时演高中生的年轻演员们大多混得不错，媒体更是喜欢对比当初那部戏的主角发展。
　　这不，俩人就对上了，常常被拿出来对比。
　　姚晓灿仗着家里背景，参与了不少大片露脸，更是演过大型电视剧的女一，但可惜她的演技不在线啊，白搭。网友的眼睛是雪亮的，网上全都是在喷她尴尬爆出太阳系的评论。
　　网友们每次喷完都要拿当初同一部片子的乔茜茜作对比。
　　什么都不是科班出身，看人家乔茜茜，自己靠一路打拼，演技蹭蹭蹭进步这么快，下一步就该拿影后了。她姚晓灿压根不行啊，再过个四五年，也只是个大片打酱油的。
　　得嘞，这仇恨妥妥的是拉到了。
　　搁谁谁乐意啊？
　　搁姚晓灿姚晓灿炸锅了。
　　恭喜您获得：劲敌+1！
　　呸，晦气！连乔茜茜都怀疑是不是自己什么时候惹了不该惹的人了，怎么运气就这么背。
　　对，怎么运气这么背呢？本以为躲过姚晓灿就行了，没想到还有记者提问。
　　现在她站在许多记者采访的话筒面前，举起插满LOGO牌的话筒，保持着微笑。但是乔茜茜感觉自己可能坚持不下去了，她的眼神可能会率先暴露自己。
　　因为她已经快控制不住把白眼翻上天了。
　　“茜茜姐，前几天你跟影帝同坐一架飞机，请问是不是你们有了恋情呢？”记者抢到话语权快速问话，把其他几个记者的话语挡住。
　　不过挡住也没什么用，其他人也是问这个问题的。
　　乔茜茜没有回话，睁大了眼睛，装作没有听清。
　　有病吧，坐一架飞机就能有恋情？
　　“你们五年前合作过一部非常成功的戏，不知道你们什么时候还会继续有合作呢？我上学时非常喜欢那部剧！”
　　啊啊啊又是这个问题啊！乔茜茜感觉自己要炸毛，不是大家都在网上已经默认了她跟陆珵不喜欢被人提黑历史吗？怎么这个记者……她很有胆量啊！
　　“我是你们的CP粉！特别期待你们再一次合作，茜茜姐有没有这种可能呢？”记者看她不答又追问。
　　CP粉？乔茜茜眼睛睁得更大了觉得嘴边的笑要僵硬了，她从黑暗里勉强分辨出那个记者，是个长得不错的小姑娘。
　　姑娘人是好的，但是这个三观怎么就歪了呢，乔茜茜感觉自己的眼神透露着一种慈母的关怀。
　　她真想说，中二病不可怕，可怕的是人们不去重视它。
　　但是阿洲不让她乱说话，只让她微笑和摇头。
　　就在这时一旁的姚晓灿走了过来，她那边的记者问答问完了，顿时记者们锁定住了她。这两个小花旦什么时候走这么近过，哎哟哟，自己采到好的爆点新闻了！听说她俩是死对头啊！
　　顿时赶紧将环绕乔茜茜的采访圈子拉扁一些，将姚晓灿罩了进来。
　　“灿姐，上次你跟影帝陆珵合作了一部电影，不知道下部戏还有没有合作啊。”记者讨好她，拿一部她作女二的电影来问。
　　姚晓灿摆摆手，笑得甜美，对着乔茜茜作了个请的动作，像是让出采访战场，只听她幽幽道：“茜茜最近不是跟影帝上了头条吗，她应该最清楚。”
　　哟呵？乔茜茜保持着微笑，心里举起了机关枪。什么头条！只是一些没有干货的公众号在捕风弄影！哗众取宠！
　　“没有，没有，我没看到啊。”乔茜茜摇摇头示意真的不知情，她没有看姚晓灿，直直盯着镜头，很是无辜。如果她盯着姚晓灿或者移开眼神，第二天微博上就能被水军抹黑成威胁和不屑。
　　记者见乔茜茜不好攻略，又转移问话对象：“灿姐，到底是什么意思，你是说乔茜茜跟影帝在交往吗？”
　　“不是我说的啊，不是你们拍到的吗？” 短发的姚晓灿耸了耸肩膀，“其实我也是他们那部剧的脑残粉。”
　　又提这部剧！乔茜茜感觉到了自己牙齿的摩擦声，以她对姚晓灿的了解，这个脑残是用来形容《双面王子》剧粉的。那一刻她心中忽然升腾起巨大的集体荣誉感！正所谓我的孩儿我爱怎么骂怎么骂，但你骂一声我就铁要怼死你，她今天绝对不这么罢休！
　　为什么每次同台她都要被姚晓灿压一头？为什么每次碍于阿洲给自己定下的沉稳人设，她都得忍？
　　不行，她今天不忍啦！
　　她要爆发！
　　乔茜茜看向姚晓灿又将视线移向这群记者，将话筒举得更贴近自己嘴边，笑容加深，张开了嘴。                        
作者有话要说：　　演戏时有水里的戏，会在靠近河岸的水底铺上许多沙袋，加高河床，供演员踩在上面，所以许多剧看起来河水潜刚到演员腰部，除了河本身浅外，还因为垫得高。
这个情节是真事，就借鉴过来了，但是我忘记是哪个演员了，注明一下。
其实乔茜茜很难在记者中辨认出长什么模样，因为演员接受采访打光很强，但是记者是堆叠在一起的，光线差。
不知道再跟大家再聊什么好呢？说到这个《双面王子落难记》，构思的时候笑死我了，因为这部剧会给演员留下了后遗症。想一想，看起来有病其实没病的女主VS看起来没病其实有病的男主，自己都被逗乐了。希望大家留言支持噢！我还没有迎来我的小天使，我想肯定是我还不够努力，她其实也在努力找我，但是在人群中看不到我，我要加油，努力让自己被看到，等她来找我！

　　☆、撞破

　　乔茜茜真诚地看着镜头：“本来想稍微晚一点告诉大家这个好消息的，但是没想到你们这么厉害，一点点蛛丝马迹都能猜出来。”
　　记者群集体愣了，仿佛不敢相信似的，又仿佛在品味这句话的含义。一秒钟后全部炸了，全部拥挤上前围住乔茜茜，冷落了一旁的姚晓灿。手里的话筒好像要戳进她的嘴里，脸上的表情更是恨不得让打光的灯光师照死乔茜茜。
　　“茜茜姐你这话是承认跟陆珵的恋情了吗？！”
　　“请问您跟陆珵好多久了？！”
　　记者们堆叠在一起，一个个像是拼命三郎。
　　乔茜茜头不断转动着追寻四处发问的声音，像是懵了一样：“什么恋情？只是合作啊。”
　　大家噢噢，略微有点失望，只是合作啊，不过合作也是爆点！时隔五年再次合作！有料有料！而且合作都合作了，说不定会重温感情什么的！这一个四舍五入就是相爱啊！气氛再次沸腾起来。
　　“茜茜姐，是一部什么样的剧呢？已经开始筹备了吗？”
　　“是一部改编的电影，原著小说其实大家可能听说过，也是我的老合作搭档了，是江东美人的《料理女王》，电影应该也是暂定这个名字。”
　　乔茜茜顺便给自己的笔名拉拉曝光度，她不怕这时候有人把她跟江东美人扯上关系，毕竟看起来陆珵更能引发话题，记者的关注点只会在他身上。
　　“再次跟陆珵饰演情侣有什么感受？”
　　“能跟影帝合作非常荣幸，我也应该多向他学习。”乔茜茜说完这句话，眼神的余光就看到刚才还站在一旁的姚晓灿扭头就走，她感觉自己心情温度计暴涨了十个点。
　　“您和陆珵这五年从来都没有合作同台过，现在合作是你们之间的矛盾解除了吗？”
　　“我们之间没有矛盾，谢谢。”
　　“那您……”记者还想抓住她提问，就有工作人员来请人了，乔茜茜向记者挥挥手把话筒递回去转身跟着工作人员离开，采访时间到了，也不能只抓着她采访。心满意足的记者恋恋不舍地收回自己的话筒设备，脸上乐滋滋的表情仿佛明天就会涨奖金。
　　采访结束的乔茜茜坐回车上拿小镜子看自己妆容，嘴上哼着小曲，打赢了一仗就是痛快，她都能猜出姚晓灿回去砸东西的模样了，姚晓灿那个脾气，一发起火来恨不得拖整个剧组下水，陪着她一块乌云瘴气。
　　而且今天这点事也可以写到小说里去，最近她正在连载一本《最佳拍档》的娱乐圈小说，正是要积攒素材的时候。
　　这时一旁的助理小温递过她的手机。
　　“茜茜姐，你来了好多条信息。”
　　“嗯哼？”乔茜茜扫了一眼，正准备拿手去接，但看到消息上人的名字，猛地把手缩了回来。
　　她的个玉皇大帝耶稣玛利亚，是她的编辑凤梨酥。这少年是个好的，就是人太执着，乔茜茜写了六年的小说，他接手编辑后追了四年，除了催稿就是求见面，据说是被她的文笔折服，一定要亲眼见一见偶像。当时考虑到自己出道问题，乔茜茜是拿她弟的身份证签的，凤梨酥一接触她就知道那是假的，所以更加对她好奇。
　　逼得乔茜茜每次不得不想出各种各样的借口来。
　　什么今天去火星上种土豆啦，什么明天要去探望她曾曾曾曾奶奶啦，什么后天要去泰国变个性……脑残粉少年表示深信不疑，每次都嘱咐她一路小心，最后搞得乔茜茜倒心虚了。
　　最近她的连载更新挺勤的，这消息估计是雷打不动的每月见面邀请了。乔茜茜头痛地接过手机，就见到了一串凤梨酥的消息。
　　“执著少年凤梨酥：乔乔我来你的城市了，我们终于可以见面了！”
　　“执著少年凤梨酥：乔乔你放心，你什么样子我都能接受！无论你是残疾还是重病，无论你是衰老还是变性，我都是爱你的！”
　　“执著少年凤梨酥：乔乔，人家别的责编想见自己写手都面基约饭了，可是我跟了你这么久都没能见到，好像被抛弃了的样子呢。”
　　……
　　呸呸呸晦气，什么变性重病，咒她呢？乔茜茜把手机放进口袋里，决定不再想那些奇怪的理由来搪塞编辑，这个男生这么说听着也挺可怜的，毕竟他们在网上已经是无话不谈的好朋友了，还会互寄礼物。
　　这该怎么办呢？派个人去吧，真的是对凤梨酥的不尊重。
　　正想着，手机一响，乔茜茜接起阿洲的电话。
　　“茜茜啊，今晚我们在金德轩跟导演吃个饭昂，你参加品牌活动辛苦了，休息休息吧。”
　　“喔，陆珵去不去？”
　　“哎？茜茜，你有点怪喔，你怎么那么关注他？他去你就不去了？乖，睡觉去吧。”
　　说着电话就挂了。
　　她怪？她怎么怪了，她只是问了一句话而已！怪的明明是阿洲！乔茜茜眯起眼睛，撅起嘴，看王川洲这个怂样她拿脑袋下注！今晚铁定有陆珵在！
　　*
　　金德轩建得跟皇宫一样，外面琼楼阁宇，牌子还是一块镀金的竖匾。这家的中式菜肴精致，人员服务周到，乔茜茜每次都觉得来这里的自己当了一回皇上。想到最近没更新作者微博，都有小天使问她发生什么事了，她便从车里拍了张招牌的照片，等进了跟迷宫似的大厅又一顿乱拍，传了上去。
　　这下就能让小天使放心了，她过得很好，唯一一点小波折就是刚才被阿洲在车上说了一顿品牌活动的事，不过听着他的口气虽然是批评，却像乔茜茜拿了金牛奖影后似的一样高兴。
　　大概是夸她聪明吧。
　　进了包间，在座的几位互相介绍认识了，接着就是一顿觥筹交错。因为吃饭的桌子太大，乔茜茜跟陆珵两个人隔着十万八千里，所以她乐得轻松。饭桌上气氛活跃，代表了双方演员的王川洲和叶秦两位经纪人跟导演制片人聊得火热。
　　乔茜茜把筷子放下，擦了擦嘴。
　　其实今晚她来不来无所谓，但工作不忙，过来也算是尊重。不过让她诧异的是，陆珵竟然也会出现，影帝大人不是向来会很忙吗？就在她打量着陆珵时，男人仿佛能察觉似的抬起了玩手机的头，跟她四目交汇。
　　两个人对视着，彼此都面无表情，连点交流也没有，远远看着也是诡异。乔茜茜把擦嘴的餐巾放桌子上一扔带着一股不屑的劲儿，陆珵见了移开视线，起身拿着手机出了房间。
　　“一直听说茜茜做功课很强，原著小说看过了吧？”旁边理着莫西干头的朱导跟乔茜茜碰了碰酒杯，脸涨得通红似乎异常兴奋。的确该兴奋，这部片子阵容能请到陆珵，简直是天上掉下来的馅饼，他自然干劲十足。
　　“哪里哪里，不如导演做得准备工作辛苦，书有看，但还没看完。”乔茜茜喝下酒，只听自己的手机叮一响，她放下酒杯看了一眼发来的信息，对朱导抱歉一笑，“不好意思导演，我回个电话。”
　　她从房间出来站在红毯走廊上，四下张望。
　　刚才手机上赫然是凤梨酥一分钟前发来的消息。
　　“执著少年凤梨酥：乔乔我发现你啦，你在金德轩嘿嘿嘿，我已经到门口了！我想了，你那么忙肯定没有时间跟我见面，不过没关系我可以来见你啊，几分钟也足够了！我还有亲手做的礼物要送给你！”
　　这这这个，怎么办怎么办，不是她不想见，而是以大局为重她不敢见啊，毕竟她的前途关系着整个工作室的命运，要养活那么一大家吃饭的人呢，工作可不是小孩子过家家，在这个圈里每一步都需要小心。万一曝光出来其实她就是作者江东美人，那质疑她演技的通稿将会铺天盖地，乔茜茜都不敢去想会带来什么影响。
　　不是不敢相信凤梨酥，只是她不敢冒险。
　　“江东美人：不要过来啊酥酥！你听我说，你先站住，听我说！”
　　原地焦急地转了个圈子，乔茜茜眼睛一亮，想出了个办法，她可以蒙面啊！在三楼消防通道那里会面，只要裹得严严实实的，压低声音说完话拿了东西就跑，这样不会让凤梨酥留下什么证据，也能满足他的愿望。
　　带着这个馊主意，乔茜茜回房间取了自己的披肩又出去了，身后阿洲看她行为有些不寻常，心中担忧，便跟一旁的制片人做个了抱歉的手势，出门跟了上去，一路尾丨随她来到了消防通道。
　　“亲爱的小公主，你想瞒着我干嘛呀？来这里幽会陆珵呀？”阿洲猛地一推消防通道楼梯间的门，笑嘻嘻。
　　“我的妈，王川洲你吓死我了！”蒙面的乔茜茜一回头，拍着自己的小心脏，她已经给凤梨酥发消息了，他可能马上过来。
　　阿洲看着乔茜茜这个样子，一下沉下脸色来，半垂着眼皮：“你想干吗，嗯？”
　　“我、我跟陆珵幽会啊！”
　　“呸！骗谁呢！陆珵看都不会看你一眼！”
　　“嘿嘿，骗你呀，好了好了阿洲，求求你，我跟网友见个面……”
　　“what？乔！茜！唔……”剩下的话被乔茜茜捂在了嘴里，她做出一副哀求的样子降低音量，“嘘——阿洲，我很快的，就给我一分钟好不好？人家少年很真诚的，我也不好拂了他的心意。”
　　就在这时乔茜茜的手机突然响起了铃声，阿洲看清上面“凤梨酥”三个字，立刻抢过来了并按断了铃声，又竖起手机看样子想按侧面的关机键。乔茜茜自然不甘示弱，立马去抢夺，连阿洲的嘴也不捂了面也不蒙了，一时间两个人肢体搅在一起。
　　“你再也不是当年那个乔茜茜了——怎么手这么有劲！”
　　“哈哈哈今天多吃了两块肉，阿洲我同意先不见，咱们和平谈判！”
　　话音刚落，双人双双放手，争夺的手机就这样从两个人手间脱落，在地上弹了一下又从楼梯缝里摔了下去，落在了下一层也就是二楼的水泥地面上。而这时，手机铃声又响了起来，但更让人紧张的是消防楼梯间忽然传出一阵脚步声，像是从一楼找上来的。
　　但谁都不能确定来的人是谁，有可能是凤梨酥，也有可能是其他酒店的工作人员，不管怎么说，乔茜茜的手机必须得拿回来，毕竟里面有些明星隐私。
　　“我去捡手机”王川洲用口型告知乔茜茜，后者点点头，看了看，只能往四楼爬了上去。
　　于是她成功看到了站在三四层楼梯拐角的男人——陆珵。                        
作者有话要说：　　哈哈哈，闺女在暴露的路上越走越远了。
记者采访用了堆叠一个词，不由地唤起了记忆，真的是堆叠，曾经去发布会录像，挤在一堆摄像师里，特别当时舞台不规则，虽然后面有台子供□□大炮的摄影师架设机器，但是还是会有一堆手持相机的挤在前面跪坐在地上。我靠前，肩膀上，耳边，头顶上都是镜头，有个人的相机带子还垂在眼前。大家肢体是交叠的，但镜头几乎都是一个平面，如果有谁靠前就会进镜头，会被拽回来。男女主演出场，人们就兴奋说来了来了，耳边噼里啪啦快门声连片，拍完就开始讨论起主演就是有气质什么的。当时只觉得不敢大幅移动很难受，现在想想有点怀念。

　　☆、搂住

　　眼前的陆珵耳上挂着一幅耳机，一只手举着耳机的话筒，另一只手插在裤口袋里，姿态随意地靠在三四层转角的窗口，像是正在通话。他盯着闯上来的乔茜茜，眼神复杂，眉间多了一丝不耐，像是被打扰了一般。
　　乔茜茜愣了一秒钟，然后使劲闭了一下眼睛，再睁开。但影帝大人还是站在那儿，没有丝毫的移动，前后左右空无一门，连窗户都是关死的。
　　嗯，很好，全部听到了。
　　顿时乔茜茜的内心仿佛轰炸过万吨烟火，整个脑内世界瞬间绽放朵朵灿烂的金花，把眼前陆珵的模样都挡住了。
　　她@#￥%&……怎么能这么衰！！！为什么偏偏是陆珵！！！
　　等烟花炸完，乔茜茜的理智恢复工作，她做了个无声的吞咽动作，然后动作缓慢的将脑门上的披肩拉下来，挺了挺脖子，努力摆出优雅的姿态，不愿意输了阵势。
　　而另一边，陆珵也把耳朵上的耳机拿了下来，缓缓缠着线，看样子不准备通话了。
　　一时间场面安静又尴尬。
　　不等两个人有沟通的机会，下一层发生的事情就吸引走了他们的注意力。
　　阿洲从二楼捡起正在响铃手机，来不及关机就两步一台阶地往上跑，然而楼下那个上来的人似乎跑得更快，从隐约的楼梯缝隙看下去，两只长腿一迈，居然四步一个台阶往上窜。四对二，年长的阿洲被熊抱了个正着。
　　对，熊抱。
　　“乔乔！你逃什么啊！难不成又反悔了？”长相清秀的文艺男青年脸上咧着大大的笑容，从阿洲身上下来，前后左右把阿洲一看，“你果然去泰国变性了啊，不错，好看！”
　　被打量的阿洲正偏着头躲避他的眼神，听见这句话顿时瞪大眼睛抬起头，眼下他上身穿着一件沙滩风格的花哨polo衫，脖子上系着一条黄白相间的绸带丝巾，下丨身一条牛仔宽裤衩，露出来他两条刮得干干净净的细短腿，最下面的脚上则踩着一双男女同款的绿尾小白鞋。
　　真是又清新又复古，又文艺又时尚。
　　“你说……好看？”阿洲眼睛里仿佛有了光，谁被夸好看不高兴啊，更何况他也不是常被人夸。
　　高个子的男生对着他眨眨眼睛：“好看啊！”
　　顿时阿洲像是找到了知己，他双手轻轻拍了拍自己做的发型，挺了挺背，跟女王陛下一样伸出手：“那你看，我做得这个美甲怎么样？这可是欧美那边最近刚流行起来的设计哎。”
　　“唔……虽然美甲这一块我不懂，但是……就是好看！跟你造型很搭！”男生点头称赞，然后握住阿洲手心朝下的手掌，“吧唧”吻了一下他的手背。
　　噢噢噢噢！从楼梯拐角处探出头的乔茜茜，看到这一幕简直……失去了所有的语言能力。不知道陆珵会怎样想呢？她往上一抬头，头顶上方微微侧身探头的陆珵也低头看了她一眼。一时间两个脑袋相对，四目近距离交汇，彼此都从对方眼里看出了呆滞两个字。
　　不过下面两个人还在对话，乔茜茜低头继续向下探看，陆珵也收回了视线观察事件的发展。
　　“嘻嘻，真是有眼光，你就是那个凤梨酥吧，小伙子有前途。”阿洲伸出手快速地去拍了下凤梨酥的肩膀，动作中透露出一种亲昵，看样子是直接就被俘虏了。
　　凤梨酥摸摸自己的头：“哪里哪里，自从有了你我才是真的有钱途了。”这话说完他像是看不够一样左看看右看看打量着阿洲：“没想到现实中见面，我们会在这种地方，光线也不好，都看不清偶像你的样子，不过我挺高兴的，时隔四年终于见到你了，对了！我亲手给你做了手工甜点要不要尝一尝？”
　　凤梨酥说着从前背的背包里取出了一个铁盒。
　　阿洲平时就是个会交际的，顿时很给面子地磨拳霍霍：“真的？快给我一块尝尝，你做的肯定很好吃啊，这么久以来我家，噢，我多亏你照顾了，谢谢你啊凤梨酥。”
　　“是我们互相照顾！也谢谢你这么久的陪伴！”凤梨酥对着阿洲打开盒盖。
　　阿洲从铁盒里捡起一块凤梨酥，上下看了看：“你别说，样子看着还真不错哈，肯定很好吃！”然后一口塞进了嘴里。
　　然后，就没有然后了，阿洲像是被定格了一般，目光直视前方，眼里丧失了全部生命的光彩。
　　“味道怎么样？” 凤梨酥眨眨眼睛。
　　但阿洲没有说话，还保持着原来的姿势。
　　乔茜茜在上面看着都快笑死了。
　　哈哈哈哈哈，阿洲之前被她哄骗着吃榴莲时也是这个表情，后来……后来他这辈子就再也没有碰过榴莲了哈哈哈哈，不但不碰榴莲，连那个味道都闻不了一口，只要乔茜茜买榴莲到工作室，他一定会请假休班。
　　据他自己说，因为榴莲的毒气会榨光他所有带着智力的脑细胞，所以他没有办法工作。
　　这个理由，乔茜茜给打满分。
　　但眼下尽管她内心的狂笑可能已经传出了地球，但她还是得忍住。乔茜茜捂住嘴，肩膀一抖一抖的，忍得非常辛苦。然而看别人笑话的她忽略了一点，那就是她现在的探头偷看是一个非常复杂的肢体动作。
　　没有了支撑在楼梯扶手上的手，前倾身体的乔茜茜整个人脸朝下就要朝台阶跌去。
　　但预想到的痛没有到来，一只手拦在了她的腰间。
　　有力的臂膀将她往后一拉，让乔茜茜站稳在了之前的台阶上。
　　乔茜茜眨眨眼睛，回过神来往后一看，这一看不得了，陆珵就在她上方，正一脚踩在她所在的台阶上，一脚踩在上一阶上，整个身体向她倾斜。而因着刚才救人的动作两个人的身体眼下正紧紧贴着一起，几乎难舍难分，甚至……陆珵那张大俊脸就跟她相隔了几厘米！
　　那一刻，两个人近到似乎都能感受到彼此温热的鼻息。
　　那一刻，他们都能从对方的眼眸里看到天地间的自己！
　　那一刻！
　　嗯，跟他们早前演的烂俗天雷偶像剧简直是一模一样……
　　乔茜茜睁大眼睛，看着陆珵，然后做了一个自己也想不到的动作。
　　“啪。”
　　她扇了陆珵一巴掌。
　　……
　　天地间仿佛都静止了，乔茜茜看了看自己的手，又看看眼神无机质般的陆珵，选择把手放在了自己的唇上。
　　就在这时楼下传来了凤梨酥的质疑声：“谁在那儿？！”                        
作者有话要说：　　又补了点字数很抱歉影响阅读感受了，今天还会更新一章。
女人突然被不熟悉的男人搂那么近，应该都会下意识打过去吧？

　　☆、有病（修）

　　这一声喝问吓得乔茜茜魂都要飞了，立马全身用力推动陆珵，口型还不断地催促他快点。
　　影帝大人轻微皱眉被推得上了几个台阶，他眼里充满疑惑，该逃的是乔茜茜吧，跟他有什么关系，为什么自己也要跑？
　　但乔茜茜的劲儿跟吃了菠菜的大力水手一样，不但自己跑了上去，还一把拉住了影帝大人的手，拽着他就往四楼跑去。无奈陆珵只得长腿跨了几个台阶，迫不得己跟上她的步伐。
　　所以当凤梨酥向上探头时，已经看不到人的影子了。阿洲趁他转头咳出那块凤梨酥，擦着嘴慌忙拦住他：“大概是耗子吧，来来来，少年你跟我说说怎么就到这儿来了呢？”
　　他的眼睛里开始放出套话的光芒。
　　凤梨酥拉上自己书包拉链：“喔，他们不让我进来，我闯进来的。”看着阿洲呆滞的神情，他补充道，“他们问我吃饭吗，我说找人，就非让我说房间号，可你没告诉我啊……所以只好就闯进来了。你看乔乔！你要相信，这世界上任何人都不能阻止我见你！”
　　说到最后，眼睛里放出了坚定的神采。
　　阿洲嘴角抽了抽：“少年呐，你真是……好样的，这是什么地方啊就硬闯……好吧好吧，人家带你下去就是啦，别一出门你就进了局子可就不好了。”
　　*
　　乔茜茜跟陆珵跑到四楼，拉门没有拉开，门是彻底锁住的。她盯着门上的密码锁犯了难，金德轩的四楼她是听说过的，并不会对外开放，是某些顶尖人物的私人场所，但是……这消防通道居然能锁上也是奇葩[]。
　　就在她发愁的时候，陆珵将手覆在密码锁上，修长的手指按了几个键位，然后将门拉开，整个动作没有一丝声音。他抬头看了一眼乔茜茜，手扶在自动关闭的门上，似乎在等她进去。
　　乔茜茜脑内展开了分析：陆珵打开锁——陆珵能进——陆珵邀请她进——她可以进！这才踏进了脚。
　　两个人就这样悄无声息地来到了四楼，只见楼道里空无一人，地上的红毯一路绵延到走廊的尽头，头顶上的灯光透过了花纹剪影，让射出的光线变得幽红。身处这种陌生的环境，乔茜茜不由地往陆珵身边靠了靠。
　　但发现她意图的陆珵立马长腿一伸向前走去，把她落下一大截：“电梯在走廊尽头右转再左转。”
　　“你不回去吗？”乔茜茜眼睛扫过墙壁上挂的水墨绣图，心底赞叹它的精致和奢华。
　　影帝大人并没有回复她，反而在前方拐了个弯跟她分道扬镳。
　　呸，她真是信了他的邪，乔茜茜径自往他说的电梯口走去，枉自己刚才还觉得他开门等待自己绅士，绅士他个脑袋！
　　但这段路乔茜茜越走越觉得害怕，怎么这么大的四楼一个人都没有呢？这不科学啊，陆珵让她右转再左转，可任谁眼前有好几个左转的通道都会懵啊。更诡异的是，等她找不到电梯，停止前进往回走后，之前走廊上陆珵也不见了！
　　妈妈啊！她这是进了什么副本了吗？但好歹也给她把武器，赤手空拳全靠她拿眼神放萌萌的BUFF吗？！乔茜茜缩起肩膀，不由地把披肩罩在脑门上，跟修女一样兜起自己的脑袋，以做保护。
　　她握着披肩，踩在无声的地毯上，悄悄开口：“陆珵？……影帝大人？……陆哥？”
　　并没有人回应她。
　　那……
　　“陆方丈？……陆大师？……陆道长！！！”
　　可任凭她喊这个陆珵最讨厌的外号，也还是没有人回应她，乔茜茜觉得自己可能遇到鬼打墙了，不过她不能慌，既然眼睛不好用看花眼了，就动用其他感官吧。
　　终于闭上眼睛的她嗅到了一丝熏香的味道，一路寻去七拐八拐，她来到了一处镂空梨花木雕刻的圆形窗口。刚走近就听到里面传出了人的交谈声，就在乔茜茜想清清嗓口示意自己在时，下一句话让她住了嘴。
　　“不治了，随意吧。”陆珵低声道，随后传来茶杯放下的声音。
　　另一个年轻的男音嗤笑一声，带了几丝轻浮：“别啊，不治病怎么能享受人间极乐呢，不如我送你个男人试试？”
　　“自己留着吧。”
　　乔茜茜眨了眨眼睛，她好像听到了什么爆炸性的消息，这消息让她半惊半喜，但总体来说还是喜的。怎么她听陆珵的意思，是有那方面的隐疾？她捂住嘴，怪不得这些年他没有传过任何绯闻，怪不得网上给他起了许多抛却红尘的外号。
　　原来是……哈哈哈哈，不怪陆珵，他也蛮可怜的。
　　她蹲下身忍笑忍得痛苦，一抬头就看到了远处的电梯。
　　只要乔茜茜压低身子爬过这个圆形的镂空窗口，就能到达电梯口！
　　说干就干，乔茜茜弯腰走了几米，但紧接着一双男士皮鞋进入了她的眼帘。
　　乔茜茜缓缓抬头，双手拉紧自己的披肩，眨了眨湿漉漉的大眼睛，满含着无邪和天真，一秒cosplay小红帽。不过可惜她对上的是毫无表情的安保大叔。
　　……
　　“等、等一等，这都是误会。”
　　乔茜茜被请到了房间里，她站直了身体看着眼前的两个男人，其中一个是陆珵，另一个……身穿闷骚唐装，眼神放荡不羁，嘴角霸道上挑，嘴里叼根烟斗，脸上一副嫌事不大的看戏样，嗯，典型的纨绔子弟无误。
　　乔茜茜收回视线，将头上的披肩拿下披在身上，理了理有些发乱的头发，看着陆珵眼里闪过希望的光芒，柔声细语道：“陆哥，我刚才迷路了，没有找到电梯，刚想找你，就遇到保镖了。”
　　“他有病。”纨绔子弟突然道。
　　噗嗤，即便跟陆珵对视着，乔茜茜也控制不了面部表情，她使劲抿住了唇才忍住笑。
　　“嗯，全听到了。”富二代磕磕烟斗，姿态随意，“灭口吧。”
　　哎嘿？别介啊。乔茜茜顿时一副潸然泪下的样子，悲伤道：“陆哥，不要失望，也许还有医治的几率，真的，要不试试泥鳅煮韭黄的偏方？”这还是她上一次写书时从资料上看来的呢，听说治那啥特别管用。
　　“哈哈哈哈哈陆珵你也有今天！”富二代笑得前仰后合，被逗得直不起腰来，“加油啊，回家多喝几幅美女给开的药，你一定能重新站起来的。”
　　陆珵脸上的神色已经铁青了，看向乔茜茜的眼神轻飘飘的，让乔茜茜感觉他已经不把自己当成同等生物了，这完全就是一种蔑视，好像下一秒他就能上来摁死自己。就在这时一阵铃声救了她，陆珵低头看了一下手机，起身向她走来。
　　“张总要走，去送送。”
　　“噢噢，好。”乔茜茜恨不得事情赶快翻篇，更希望陆珵带自己离开这个鬼地方，立刻听话地连忙跟了上去，走之前忍不住还回头看了看那个浮夸富二代。
　　她也是蛮好奇，原来陆珵是来四楼见朋友了，他这朋友跟他一样非同一般啊。
　　唐装男人见乔茜茜回头，笑眯眯地做了个口型——灭口噢。
　　于是乔茜茜回头走得更快了。
　　两个人来到电梯口，一旁刚才那个冷面保镖用指纹刷开电梯，送两人进去。
　　乔茜茜看着电梯门缓缓关上，幽幽道：“这么高级，就算我找着电梯，是不是也打不开？”这就是你丫指的电梯？坑死爹了。
　　“你没找到路，”陆珵一针见血，“你是路痴吗。”然后按了三楼的键。
　　他问得很认真，并没有任何贬低的意思，就像是直白地点出这一点一样。但身旁的女人却难得没有反驳，关于她路痴这件事……就像是个世界未解之谜。
　　难道刚才那个迷宫副本很简单吗？很容易吗？它们不全长得一样吗？还有那些画，不都是山水画吗？没有区别啊！
　　同理，那些马路看起来长得一样啊！连路牌都一个颜色，谁知道是谁啊！路口都是十字路口，桥都是立交桥，有什么区别嘛！连东南西北，你转个身不还是那个天那个地嘛。
　　所以乔茜茜一直觉得自己智商没出问题，问题出在环境身上。
　　一时间电梯里沉默无比，但等了一会儿两人就发现，电梯没有动。
　　两个人对视一眼，陆珵又按了一下3楼的按键，然而灯还是没有亮。
　　乔茜茜这才发现问题，她想起来金德轩这间店，当你进大门时，就会有人一路领着，这里的服务生手里会拿着一张卡，能刷所在楼层。所以眼下，他俩似乎都没有电梯卡。
　　这下陆珵有密码也没啥用了。
　　而这座电梯唯一不用刷卡的按键就是一楼，于是陆珵只能按了1楼。
　　真是令人窒息的尴尬，两个人都忘了这点，早知道让保镖大叔帮帮忙也好。
　　看着电梯下楼，陆珵突然开口：“我的病……”
　　“放心我不会说出去的！”乔茜茜麻溜地举起手发誓。
　　就听陆珵语气低沉地缓缓接了下去：“……不是那种病。”
　　呃，这就很尴尬了，天已经被聊死了。
　　等电梯到了一楼打开门，敞亮明亮的大堂顶灯向两个人张开了怀抱。乔茜茜松了一口气，终于不在四楼那个逼仄的环境里了，看着雪白的光线她简直感觉来到了正道天堂。
　　“怎么说话呢你们，这是我的朋友！”这时一楼大堂传来了阿洲的声音，而且听起来像是要冒火的样子。
　　乔茜茜诧异地瞪大眼睛，快步扔下陆珵朝声音来源的地点赶了过去。                        
作者有话要说：　　闺女就这样躲了一大圈，到最后还是得对上编辑大人啊……
放心，男主不是那种病，是拍天雷剧留下来的后遗症，还得女主来解。

　　☆、邀约

　　“他就是来给我送个东西而已，刚才急了些就闯进来了，咱能不能这点小事别报警打扰警察叔叔了？”
　　阿洲的声音越来越清晰，乔茜茜快步走到大厅里，脚下一顿，正跟这一群人撞了个面对面，其中就包括执著少年凤梨酥。
　　那一刹那阿洲朝她发射来批评的目光，眉毛都快飞上天去了，显然对她的出现很不满意。
　　一旁的大堂经理看到她立刻点头问好：“乔小姐。”
　　他在金德轩呆得久了，什么达官贵人的脸都印在了脑子里，更别提乔茜茜这种眼下知名度不错的当红小花，见了人当然得问声好。
　　“发生什么事了？怎么在这儿闹呢？”
　　乔茜茜裹了裹披肩，如果她直接无视走过去，就等于抛下阿洲不顾，然而听刚才的声音，事情不像是他自己能解决了的。
　　毕竟金德轩不比其他家酒店，这里更加注重私密性，顾客们来这儿除了敞亮外，要的就是一个安全，若是真的不加管制让任何人都能进来，怕是以后上流社会的人不会再来此处会面约谈了。
　　“噢，是这样的，刚才这位先生说来找人却没有说出房间号码，我们担心顾客安全便对他进行阻拦，但他强闯进了酒店。眼下我们这位重华殿的客人说这名先生是他的朋友，但酒店为了顾客隐私着想，想要查看一下他包里有没有相机等物品，噢，陆先生好！”
　　大堂经理声音顿时变得洪亮，腰弯得角度更大了，跟九十度鞠躬似的。
　　乔茜茜回头一看，陆珵已经走了过来，但他扫了这边一眼，眼中并不关心。
　　只听陆珵问了一句：“重华殿的张总离开了吗？”
　　大堂经理摇头：“还没有，刚才也不见有人出来送过。”
　　乔茜茜见此情景，脑内飞快一转，这金德轩的人对陆珵这么恭敬，陆珵又能在四楼出入，可见除了他单纯的影帝身份外，有可能还被归在特殊顾客的范围内。
　　那就够了，她自己的身份不够格的话，不如就借借陆珵的面子咯。
　　于是她上前扶了一下陆珵的手腕：“那我们在楼下等等张总吧。”说完又回头看了一眼大堂经理，“他是帮我来送东西的，让他走吧，出问题算在我头上。”
　　大堂经理只犹豫了一秒钟就点头说好。
　　出问题就算在她头上？
　　真出问题他也不敢算她头上啊！谁让她一旁站了个金贵的爷儿呢？再说，刚才那个男生有可能有问题，也有可能没问题，为着这50%的几率去换100%的得罪，他何必呢？
　　“原来是这样，既然是乔小姐的朋友，又怎么会出问题呢，这位先生，刚才多有得罪，您慢走。”说着对凤梨酥做了个请的动作。
　　乔茜茜在陆珵甩开她手之前松了手，拿楚楚可怜的眼神对着他：“在这儿等张总还是上楼？”
　　陆珵的眼神带着一股淡漠，也没答她的话，跟一旁大堂经理道：“送我去二楼。”
　　刚才在一旁围观的服务生小哥立马点头哈腰：“陆先生这边请。”
　　乔茜茜看了眼阿洲和凤梨酥出门的背影，回头跟了上去。
　　大堂经理看着两个人消失在电梯口，摸着下巴：“昨天看八卦小组就说这俩人又合作了，看这样不是复合了吧。”
　　一旁的小哥：“他俩没在一起过啊，我没见着新闻说啊。”
　　“啧，这你就不懂了，你哥我对娱乐圈的动向那可叫一个准，你这道行差远了以后怎么接待明星，陆珵唯一一次跟女演员合作炒剧就是跟她，那还是五年前呢。我发你个八卦公众号的名片你关注了，多学着点。”
　　“哎哎谢谢哥。”
　　大堂经理其实说得没错，陆珵自从进入演艺事业后，除了最起初的《双面王子落难记》，后来就再也没有参与过这种情侣炒作了。现在网上唯一跟陆珵有亲密照片的女明星只有乔茜茜一个人。
　　纵观影视圈，眼下任何一部爱情剧宣传时都流行让男女主演炒下暧昧，组个cp。手段也很常见，让官博发发甜蜜的拍摄现场照啦，让主演上节目搭档做游戏啦，再在微博上互动秀恩爱啦，以及曝光一些跑路演做采访时亲密的小动作啦，等等等等都能够成功带起一批cp粉，让话题热起来。
　　这么一看，陆珵岂不是很不正常。没曝光过恋情，可能是因为捂得严实，但连基本炒作都不参与，大概是……走禁丨欲系风格？于是从此，网上什么陆大师、陆道长的外号层出不穷。
　　影帝大人针对这些质疑，连澄清都不屑，因此更是加剧了这种外号的传播。
　　而此刻，当事人陆珵正把乔茜茜堵在走廊里。
　　“你事情很多，”他面无表情，口语带着一股冷意，“网聊恋爱，现实约见，还有刚才。”
　　刚才？是指四楼还是指在楼下？可是他也知道凤梨酥根本不是什么所谓狗仔，只是来跟她见面，再说，她不是网恋，即使她真网恋，关他什么事？如果是觉得被借了面子不满，单独提这点就是了，带上她网恋的事算什么？
　　怎么让他一项项列出来，跟罗列罪名似的？
　　乔茜茜无所谓地抱臂靠在一旁红柱子上：“所以呢？”
　　“你骗那个男生。”
　　“所以呢？”
　　“你欺骗别人感情。”
　　“哦。”
　　得，把天彻底聊死了。
　　男人磨了磨牙：“离我远点。”
　　乔茜茜：？？？
　　明明是他堵着她，跟着他也只是要回房间而已，不过远点就远点咯，大家彼此客客气气的谁不会做。
　　她立刻换上教科书似的微笑：“真的是谢谢陆前辈刚才帮我，也谢谢您今晚楼梯上拉住我，不然真不知道我会受多重的伤。给您添麻烦了，小乔实在抱歉。以后您有什么事情要用到我，喊小乔一句就行。”
　　一口一个小乔，真是要酸倒了牙。
　　陆珵的脸色跟吃了翔一样，一句话没有说，回头就推开了重华殿房间的门，留下乔茜茜一个人挂着微笑站在外面，在心里第一百零六次模拟掐死王川洲。
　　就冲她跟陆珵这个样，拍戏能顺利才怪了！她简直不敢想象，接下来的几个月要怎么平平安安度过。
　　那些黑历史，那些做成表情包的截图，那些流行的咆哮台词，那些网上吃瓜群众黑黑更健康的吐槽！简直就要席卷重来啊呜呜呜！就跟每年某卫视播的《还玉格格》似的，搞得不管主演多努力转变风格，一到暑假档都被打回原型！
　　一模一样有没有！
　　或者如果片子火了，今年哪个地方台再播一遍那部剧……那完蛋了，乔茜茜觉得自己会自插双目。
　　永远不要怀疑这部剧带给她的伤害，如果真的威力小，那为什么两个人之间没有丝毫矛盾，陆珵那种淡定到极致的禁丨欲系男神都对她避之不及？
　　你看，陆珵都被伤害得刻骨铭心，更何况她自己这种感性的作家呢？
　　乔茜茜摇摇头，也进了房间。
　　*
　　酒店外，阿洲抱臂取暖：“外面这天晚上真够冷的啊，你就早点回去呗。
　　“刚才真是给你添麻烦了，你那么站在我这边，”凤梨酥眼里闪过感动，忽然他似乎想起什么：“刚才多谢她了，她……”
　　阿洲立刻打断他的话：“那什么，其实啊，茜茜她……”
　　凤梨酥摇头举手阻止他的话语，义正言辞道：“你不用解释，我不会问你们关系的，她总能演你的书，我其实之前就感觉你们可能私下很好了。”
　　啊？
　　“啊对，是，是是是。”阿洲连忙应下，“那什么，我是今天跟导演他们一块来吃饭啦，所以跟她碰上，平时也不怎么见面。”
　　凤梨酥点点头，收回思考，见阿洲冷成这样忽然脱下外套来：“你没外套？回去的时候冷吧？”
　　“不用不用啦……”但当带着温度的外套披在阿洲身上时，他呆立在了原地，抬头看了看一脸关切的凤梨酥，提了个自己都没想到的要求。
　　“亲，加个微信不？”
　　*
　　宴会结束乔茜茜坐在车里刷着微博，不断回复大家的评论。
　　爱大大爱生活：大大是去金德轩吃饭了吗？好不好吃呀！
　　江东美人：是的哟，今天来见朋友，其实我感觉不如自己做得饭好吃！
　　撸猫撸到秃：看到我看到我，大大的娱乐圈文好真实，请问你是不是在娱乐圈工作呢？    
　　江东美人：喜欢我就多多关注作品哟，比心！
　　不吸男色会死星人：什么时候写到男女主一起上综艺节目呢？
　　乔茜茜看到这条想了想，她旧的点子都用完了，新点子大概只能等真的上了综艺节目再找找感觉，不想骗人的话这个还真不好答呢，只好回复了几个二哈的表情。
　　回复完热门评论，乔茜茜看向一旁的阿洲，他今晚的话真不多呢，也是奇了怪了。现在怎么披着个衣服双膝并拢坐得板板正正的，跟小学生上课一样，而且还在膝盖上摆了个盒子，这盒子还有点眼熟。
　　不等乔茜茜问他，就听手机“叮——”响了一下，来了一条新的私信。
　　点开页面，只见上面写着一条邀约。
　　“作者君您好，我是姚晓灿小姐的助理，不知道方不方便找个时间见一面。姚小姐想从您这儿了解一下《料理女王》这部作品，并且希望得到您的指导，报酬可详谈。不知您能否给我留一个联系方式呢？”
　　噗——
　　不过问题不在这里……
　　“王川洲！！！姚晓灿也要演这部戏？你到底给我接了个什么烫手山芋啊啊啊！！！”                        
作者有话要说：　　我听了一个群里朋友的话，说发文时不用管微博对话框，也算是成功发表。于是真没管，结果导致发文晚了几秒，没有蹭上玄学榜，感觉点击会断得更厉害了。抱住自己。
另外，写文越来越像剧本的分场了，感觉这对小说来说非常不好，不知道大家阅读上有没有感觉到这种截断，我会努力改的。
最后，男主其实脾气挺好的……吧？你们觉得呢？气愤乔茜茜网恋什么，也是因为对她失望啊，不过误会会解开的。

　　☆、写小黄文

　　别墅客厅里，华尔兹正徐徐流淌，姚晓灿穿着一身家居服，躺在沙发椅上惬意地敷着眼膜，在她一旁，一个美甲师正坐在小墩子上给她作美甲。
　　姚晓灿跟着调子哼着小曲，看起来心情不错。
　　其实她拿到《料理女王》的女二号角色，制作方高兴还来不及，这样既可以凑齐乔茜茜和陆珵这对远古CP，又可以把焦点放在两个传闻不合的小花旦身上。这下宣传连方案都不用设计，直接奔着这两个点出发就得了。
　　接了剧后，姚晓灿靠自己的后台说定给自己角色加戏，随后又下了血本，多请了两个表演老师。但老师教是教完了，却告诉她，她的演技基本功没问题，就是得跟人物融为一体，这是演员最重要的一步，她缺的就是这个过程。
　　姚晓灿问那怎么办，老师给她出主意，如果能找到作品原著作者，让她给姚晓灿讲解分析，肯定大有帮助。
　　于是就这样，姚晓灿让助理通过微博私信去联系原著作者江东美人。
　　她不信，自己出得价格高那个作者不会来，随随便便聊个天讲讲课，总比她辛苦码几个字挣钱。想必这种普通人也希望认识自己这种娱乐圈的上流人士，以后总不会少了她的好处。
　　“灿灿姐，那个作者回复了。”助理从办公的茶几上抬起头，声音轻轻的，生怕惊着姚晓灿。
　　“现在才回？你不是昨天晚上就发给她了吗？我想想，最近两天没空，让她大后天来我别墅。”
　　助理没回话。
　　“你聋了吗？我问你话呢！” 姚晓灿抓掉眼膜不耐烦。
　　“那个灿灿姐，她似乎不想接这个活。”
　　“你把价格告诉她了没？只要她来我这儿陪我聊天，钱都可以提前支付。”
　　助理战战兢兢扶了扶眼镜：“我说了，她还是不想……”
　　“我靠，没搞错吧？她为什么不接？”
　　“灿灿姐，我说了你别生气……”助理先给自己铺好后路。
　　“我生什么气，她这种作者，就是穷酸秀才罢了，说！”
　　“她说她是乔茜茜的脑残粉所以……”小助理声音越来越低。
　　话音未落姚晓灿就猛地一下坐了起来，怒视着小助理，像是要把他生吞了。
　　但伴随着她坐起，一声清脆的指甲断裂声响起。
　　美甲师惶恐地瞪大眼睛，她怎么知道姚晓灿突然坐起，正做到一半的指甲就这样硬生生断了。
　　下一秒，一个巴掌落在她的脸上。
　　“滚！都给我滚！乔茜茜，又是乔茜茜！你等着……”
　　姚晓灿气不过，左右转转头，一掌把一旁的花瓶给掼到了地上，顿时花瓶噼里啪啦碎裂，洒了一地的水，娇艳的玫瑰躺在地上，夹带着滴滴水珠。
　　*
　　乔茜茜一边啃着苹果，一边拎着水壶给家里阳台的花朵喷撒水雾。阿洲这次算是找回了良心，大发慈悲给她放了几天假让她回家跟亲人团聚，说等《料理女王》的戏筹备得差不多了再喊她。
　　“乔楚，别打游戏了，快去把鱼收拾出来。”
　　乔茜茜放下水壶来到她弟的房间，就见这小子盯着屏幕眼睛一眨都不眨。
　　“等会儿，我跟我新队友磨合呢，上次跟你说过的，我们要一块去参加国际赛。”
　　“等会儿妈就从广场上回来了。”乔茜茜拿脚踹乔楚的凳子，“我数三二一拔电源线了昂。”
　　乔楚回头瞪了她一眼：“不行！打完这局！”
　　“你这句话十分钟前就说过了！三、二……”
　　乔楚举起双手，乖乖地往屋外走，留在游戏里总比一下子断线好，一会儿跟队友们解释有事就是了，反正又不是真的打比赛。
　　乔茜茜看乔楚离开，低头打量着屏幕，就见一个叫Neo的人物角色跑到了屏幕中央，围着他弟发了一串问号，似乎在奇怪他为什么不动。
　　嘿嘿，乔茜茜想到什么，把苹果叼在嘴里，低头研究了下键盘，就操作着人物动了起来。
　　Neo：你往哪边走？
　　Joe：(*^__^*) 。
　　Neo：回来！
　　Joe：n(*≧▽≦*)n。
　　Neo：……你是谁？
　　见乔茜茜不回答，下一秒语音连线就通了过来。
　　乔茜茜清了清嗓子点了应答：“您好，这里是人工智能自动代练系统，我是客服小茜，请问您有什么问题呢？给玩家Joe留言请按1，咨询代练系统请按2。”
　　对面的人一阵沉默，没有开口。
　　“您好，您的输入无法识别，抱歉暂不提供其他特殊服务，感谢您的来电，请为我的服务评分，1特别满意，2超级满意，3宇宙无敌最满意，4啊啊啊我怎么死了！excuse me？？？”
　　电脑另一边，陆珵皱着眉头看着自己的队友倒下，耳机里的声音十分熟悉，因为他昨天晚上还听到过，那个女人的声音太好分辨了，像清泉一样清澈，像微风一样轻柔，每次听她讲话，都感觉甜甜的。
　　她实在是适合演偶像剧，就比如说当年那部剧，一下子让她大火。
　　“哎，我不是故意的，楚公子，你冷静点，等等你干吗！把鱼鳞刀拿远点……”
　　话筒声一下断掉了，就见Joe在屏幕上发了个抱歉有事几个字，下线了。
　　陆珵退出游戏，往后一靠，将脑袋枕在交叠的双臂上，陷入了沉思。
　　昨晚他没有将乔茜茜的事情告诉叶秦，毕竟是别人的私事。
　　而且后来他仔细想了想，觉得事情经过也许不是网恋那样简单。如果网恋，王川洲的表现不会那么配合，肯定是用尽全力帮忙拆散这段缘分。而且真的是网恋，怎么会没有听过彼此的声音，怎么会没有见过彼此照片。
　　他不觉得有人这两点都没有做到就能沉浸在恋爱中不能自拔，再看那男生见到阿洲时，眼中没有丝毫的厌恶，反而满是欢喜。不谈歧视的话，坦白讲，现实中的大多数陌生人，见到娘娘腔的阿洲，可能都不会一眼就喜欢上他。
　　陆珵端起桌上的水杯，眼神盯着电脑屏幕。
　　亲手做饼干吃，为了见面强闯酒店，反倒像是粉丝对偶像的行为。也许乔茜茜在网上有另外的身份，但没有露过脸，而阿洲不让乔茜茜露面，可能这种身份不是那么光彩，或者说不能跟她演员身份同时共存。
　　推理出结果，陆珵喝下了水。
　　这时房门被敲了敲，陆珵起身打开门。
　　“陆先生，心理医生到了，现在正在楼下。”
　　“我知道了，带他去会客厅。”
　　陆珵放下水杯，感觉到了烦躁。今天医生会来家里，只要一想到自己会被问话被治疗，他就有些烦躁，刚才为了舒缓情绪上线打了几局游戏，没想到放松了一会儿现在这种感觉又来了。
　　这种打开自己内心的感觉，实在让人不爽。
　　一个小时后。
　　“陆先生，恕我直言，解铃还须系铃人，恐怕您得回到五年前找到那个根源，您不能将那段历史抛弃或者无视，那毕竟是您的过去，我们所有人都得直面自己的过去。”
　　医生对着他点点头。
　　“我期待我们的下一次见面，希望在那之前您能想通，接受这一点。”
　　说罢起身跟陆珵握了握手，在佣人们的带领下离去。
　　房间里只剩下陆珵拿着医生给他记录的病例翻看，大概扫了一眼后他将病例往桌上一扔，揉了揉自己的额角，显然很头痛。
　　*
　　“杨医生，我那兄弟病得怎么样啊，能不能治好？你是留美的博士，我看肯定没问题啊。”
　　手机里传出一个男人的声音，拿手机的医生正坐在车上。
　　“田少，还是有希望的，为病人隐私着想，恕我不能告知您太多。”
　　“嗨，没事没事，反正我早就知道了，也是怪了，只要别人一表白就心理性厌恶我是头一次听，你说他又不是那种能主动追女孩表白的人，这不一直单到现在。”
　　“其实这种病情也并不少见，比如著名的斯坦福大学……”
　　“行行行，反正我也听不懂，杨医生你好好治，等我这兄弟治好了病完成了终身大事，我能给我姨妈一个交代了，肯定好好感谢您！再见哈。”
　　“好，那田少再见。”
　　*
　　乔茜茜跟乔楚冷战了，当然在冷战之前他们先热战了一场，那个战场，一路从床下延至床上，拖鞋枕头甩上天，鹅毛纷纷似雪飘，厮杀的怒吼传到了对门。
　　“哎，搞什么呢？再搞我报警了啊！”
　　听着铁门被邻居排得啪啪作响，两个人进入休战，乔楚忿忿不平，留下一句我还会回来的典型反派Flag就抱着笔电去了书房。
　　等晚餐时，乔楚见吃得差不多清了清嗓子：“妈，我姐她写小黄文，我今天都看见了，还保存了。”
　　乔茜茜这才发觉，原来这丫在这儿等着她呢。《料理女王》改编成电影，怎么说也是天大的好事，她这个作者怎么能什么都不表示。所以为了庆祝给大家发福利，她才写了个开车番外，想要发在读者群给大家高兴高兴，说不定还能带动一下关注度，岂不是两全其美。
　　但是她做晚饭的时候，电脑没关呀！
　　乔茜茜呸一口吐了自己口里的鱼刺。
　　“妈，这绝对是个误会，乔楚跟您开玩笑呢，是不是啊。”
　　乔茜茜趁妈妈看向乔楚时对着他挤眉弄眼，用口型贿赂他。
　　签名。
　　乔楚用眼神跟她确认。
　　真的？
　　乔茜茜拼命点头，点到一半乔妈妈看向她，立刻换上若无其事的笑：“不信你问问他。”在桌下踢了乔楚一脚。
　　“是啊妈，我说着玩的，我姐她还没谈过恋爱，她那么善良单纯，怎么可能写那种文呢？她看都没看过啊！我说的小黄文是她写得关于楼下那只狗的文章，特别感人，你还记得吧，就是特别听话吃小区百家饭长大的那只阿黄啊。”
　　“我记得，乔乔，文章写完了给我看看啊，唉，好久没见阿黄了，也不知道那只狗怎么样了。”
　　见危机解除，乔茜茜松了一口气，她一会儿摸篇阿黄的文章交差就行了。
　　签名！签名！她的签名不好吗，偏偏要什么好莱坞男星Arno的签名照，只能等他的合拍片上映，来中国宣传时去搞了。
　　呸，崇洋媚外的臭小子，乔茜茜冲乔楚翻了个白眼。

　　☆、病因

　　
　　“啊！” 坐在地板上的女生发出尖叫，缩成一团瑟瑟发抖，下一秒一个玻璃杯砸在她的身旁，撞在地板上顿时碎裂成一地残渣，在阳光的照射下，居然折射着七彩的光芒！
　　朝她投掷玻璃杯的男生胸膛快速起伏着：“月绫你走啊！你为什么不走！我的身体不受控制了！你不走难道要一直被我伤害吗？你会死在我的手里的！”
　　下一秒画面停住了，原来是陆珵按了遥控器的暂停键。沙发上的他双肘撑在双膝上，一手掩住自己的下巴，腿部在高频率地抖动，他觉得自己的耐心到了尽头。
　　电视机画面里饰演男主米横的他一脸狰狞，他的眼神带着无限悲愤，他的脸颊上挂着泪渍，他说出的台词更是让人觉得智障。
　　所以陆珵按了暂停，他看到这里已经尽力了。
　　《双面王子落难记》一听名字就大概能猜出男主是两种人格，而现在画面里演的就是其一的暴力暗黑死病娇人格。这时的王子米横刚流浪民间，吃不饱喝不暖，对外界一切都是陌生的，自理能力接近没有。就在他快要死掉的时候，是乔茜茜饰演的月绫救了他！将他带到家中，知道他有病但仍旧充满莫名的信心，冒着被打死的风险对他不离不弃。
　　这不是有病是什么？当然，这不是偏见，陆珵觉得自己的角色也有病，不仅他俩，整部剧就没一个正常的。
　　当时陆珵刚从电影学院毕业，导师给他推荐了这个项目，郑重其事地告诉他这部剧一定能火。陆珵还记得当时导师的话。
　　“它是时机也是考验，如果这种剧你都能投入表演而不挑剔，今后的演绎道路的坎坷必然不再是困难。”
　　瞧瞧，多么义正言辞。
　　但现在，陆珵觉得当初的自己真是naive。不过他要治病，医生也说过他需要直面自己的黑历史。陆珵停止抖腿，往沙发上一靠，双手捂住自己的脸，给自己做了几秒的心理辅导，点了继续播放。
　　米横说罢左右一看又大手一挥，将一旁的落地灯扫向地上的月绫。顿时房间内又是一声尖叫，画面拉远，只见整个房间一片狼藉，月绫的身旁堆了一堆东西，遥控器、沙发枕头、抽纸、水果、书、花瓶、沙……发？
　　可任米横怎么砸，都好像没有砸到月绫的身上。
　　这大概是真爱吧……
　　月绫在一片狼藉中抬起头，两行晶莹的泪从脸上滚滚而下，她跪着在地上飞快地爬行？跨过半个房间，一把抱住米横的大腿。
　　“不！我不会抛下你的！你再讨厌再暴力再无可救药，我也会很爱你更爱你非你不要！”
　　于是米横往门口走去：“你不走我走！我不能这样看着你被我伤害！我那么讨厌那么暴力那么无可救药，不值得你很爱我更爱我非我不要！”
　　他走一步，在地上的月绫就被拖着一步。
　　陆珵：……
　　他低头拿手遮在自己的额前，不愿意再看向电视机里的画面，只留耳朵接受摧残。
　　“为什么啊！你为什么对我这么好！我不值得我不配啊！”
　　“因为我喜欢你啊米横，我喜欢你，我想要天天跟你在一起，只要看到你的笑容，我就觉得世界充满了能量！你是我的能量源泉……”
　　等等，陆珵心里一动，他抬起头，按住了后退，又倒回去把那句话听了一遍。
　　“我喜欢你啊……”
　　说这句话时，乔茜茜仰着小脸一脸真诚和深情，少女不计回报的纯纯爱恋在当年就这样轻易让无数学生狗热泪盈眶，为之感动。
　　陆珵又将画面倒回去听了一遍，这次他听得更清楚了。
　　“我喜欢你。”
　　经过乔茜茜口念出的四个字再次让他心中一动，久久没有平静。他似乎，找到原因了……剧中，乔茜茜饰演的月绫在米横发狂暴怒时感动他，治疗他，而当米横另一人格林黛玉俯身后，她面对自卑退却的米横又积极争取，一直告诉他他很优秀自己很喜欢他。
　　对，就在这里，很喜欢他。不管是哪一人格，乔茜茜都无数次对他重复了这句话，再加上拍摄会NG，她一天不知道要在他的耳边说千遍万遍！
　　他不想乔茜茜喜欢自己！不喜欢月绫追着自己，他厌恶自己那部剧的角色，也厌恶月绫，对那部剧他没有一丝一毫的好感，一直将它归到自己年轻的失误上。
　　所以从此一听到有人向自己表白，他第一反应就是想起乔茜茜那张脸，再下一秒回忆起的就是月绫的穷追不舍和整部让人尴尬爆表的天雷剧，这简直让他心情烦透。
　　陆珵长舒了一口气，快速将电视画面关闭，再也不想忍下去一秒。想清这一点病因的确让人轻松不少，但紧接着更困难的却是治疗。之前杨医生说解铃还须系铃人。
　　这是……要让他怎么办呢？
　　*
　　“让我跟陆珵炒西皮？阿洲你清醒一点，陆大师那种禁欲系男神从来不屑于跟人炒作，快趁早断了这个念头吧。”
　　乔茜茜戴着蓝牙耳机坐在地毯上跟乔楚打电玩，嘴里正叼着一个棒棒糖，她嘴巴凸起滚动着棒棒糖，没把阿洲的话当成一回事。
　　“是真的。”电话里那头的阿洲激动地恨不得扑倒她面前来，“人家也怀疑自己做梦了，可惜是真的哟，叶秦亲自给我打电话了那还能有假嘛？我建了个群聊把咱们四个都拉在里面啦，亲爱的你看手机就能看到哟。”
　　啥？经过她同意了没有！乔茜茜扔掉手柄探身摸过沙发上的手机，点开一看果然被邀请进了一个群聊，里面没有一个人说话，群名也很没激忄青，就是四个人的名字，这么没劲很还占列表……
　　乔茜茜捧着手机欲哭无泪，她真的不想跟陆珵一个群，人家国外的影帝Arno风流倜傥幽默风趣对女人绅士体贴，他丫严肃地跟教导主任似的，万一自己手滑发了个黄丨暴的表情包陆珵会不会教育她一顿了？
　　那晚他点名批评了她一通……估计自己现在在他心里就是网恋骗人感情的女流氓。所以陆珵会答应跟女流氓炒西皮吗？是不是他们公司订下了宣传计划，他也没有办法？不对啊，陆珵就是自己公司的老板，那……会不会是叶秦这种大经纪人给了压力？
　　问题是她也不想跟他一起炒呀，这一炒妥妥得会被五年前的黑历史刷屏，他们两个团队之前不都避之不及吗？怎么现在达成协议了？
　　这怎么看都不像是一个好选择，或者从利益角度出发，对她的名气是有好处，但对已经大红大紫的影帝陆珵来说，这种尝试风险很大，一不小心就会掉粉，得不偿失。
　　乔茜茜在对话框开始敲字，这时乔楚拿脚蹬了蹬她。
　　“你跟我玩游戏不投入，”那死鱼眼简直要翻出天际，“你还要跟陆珵炒作。”
　　乔茜茜拿出嘴里的棒棒糖眨了眨眼睛，这死小孩当年看天雷剧，第一反应就是往外跑要去找陆珵算账，说他欺负姐姐要打死他，对陆珵是讨厌得可以，这种印象一直到现在都还没有改变。想到这儿，她心里顿时闪过一个念头。
　　“楚公子，你暑假是不是没事干？别天天打游戏了，跟我去剧组呗，正好学点东西锻炼锻炼，有我罩着，没人敢欺负你。”
　　“哼，要让我保护你就直说。”乔楚一扭头。
　　“嘻嘻，是啦，小女子希望楚公子能助我一臂之力！”
　　“包在我身上，你手机在聊什么？跟那个陆珵吗？”乔楚眯起眼睛打量着手机，“炒作归炒作，不能真的投入感情！”
　　“没有没有，我跟陆珵有什么好聊的。”
　　“乔茜茜你在心虚……我瞧瞧，这么晚了跟他有什么好聊的！”说着一把夺过手机。
　　“真没聊什么，只是群聊，又不是跟他私聊。”
　　“姐……”
　　“干什么？”
　　“我帮你把袜子洗了吧。”
　　乔茜茜愣了一秒钟，扑了过去，但乔楚已经溜之大吉。她盯着自己的手机，就见群聊里自己刚才编辑的消息不小心发出去了……
　　史上颜值最最高群（4）
　　[裙子]洲洲小公举[口红]：从今天起大家就正式合作风雨共济啦，希望咱们有事多交流，没事多谈心，少一点摩擦，多一点和气，少一点争吵，多一点理解，一起共建我们史上颜值最最高群的明天！
　　经纪人-叶秦：[握手]
　　Neo:[握手]
　　社会你茜姐：请问陆哥对于我们此次合作持什么态度呢，不如我们再考虑一下宣传方向的选择？
　　乔茜茜捂住脸，她这话怎么看都跟砸场子似的，立马飞快地点了撤回。
　　社会你茜姐：不好意思，家里猫咪又捣乱啦[握手][握手][握手][握手]大家一起加油哟！[肌肉][肌肉][肌肉]
　　满满的虚情假意要溢出屏幕，实在不忍直视。发完消息，乔茜茜把手机一扔，捡起沙发上的枕头追过去：“死小孩你给我过来！你以为洗袜子就能糊弄我吗？你太天真了！”
　　“我错了！我真错了！姐，哎哟哟疼……”
　　“知错能改善莫大焉，那就洗一个月吧！”
　　“喂……”
　　*
　　陆珵将酒倒在杯中，递给了沙发上的叶秦：“我很抱歉。”
　　“嗯？”叶秦从手机上抬起头，这个硬汉风格的男人此刻嘴边正带着一起温柔的笑，“噢，你指这件事，没事的，本身就是工作，而且如果能解开你的心结，我觉得值得，再说这期间我也能跟她多接触，高兴还来不及。”
　　他接过杯子对着陆珵一举示意，喝下一大口。
　　“你看，她就是这么可爱。”叶秦盯着群聊的屏幕，嘴边的笑就没有停过。
　　陆珵手臂搭在沙发背上，看着眼前傻笑的好友，不可察觉地皱了下眉头。叶秦虽然外表猛悍但人内心体贴，刚才用心结一词代替了病，这点小细节让陆珵感觉到十分舒服。
　　然而就是这一刻，他忽然觉得其实叶秦跟乔茜茜并不合适，至于原因，陆珵自己也讲不出来。
　　陆珵仰头喝空了酒杯，看着眼前的电视出神，希望杨医生给出的治疗方案有效。                        
作者有话要说：　　心理出问题了不要自己找原因，因为可能只会找到浅层的原因噢。

　　☆、有病

　　早晨六点开机仪式过后，乔茜茜还打着呵欠就赶往了拍摄B组，这次为了凑陆珵的档期，统筹把他全部的戏份都排到了一起，据说是先抓紧时间把他的部分拍完，后面一切都好说。而且筹备时间很短，听说剧本都没有出完，只能边写边出。
　　之所以开始这么着急的原因也很简单，为了凑影帝大人的时间呗，这几乎是全剧组上上下下所有人达成的共识。
　　乔茜茜想翻个白眼，她本来以为能多休几天假，没想到这么快就又要工作，但也没有办法，她的咖位跟陆珵没法比，只能认命。
　　不多久就到了拍摄的场景地，这是一处家居客厅，一进入房间就能看到里面乱糟糟成一团，在《料理女王》这部影片的设定里，这是陆珵所饰演的男主徐坤的家。
　　徐坤天资聪颖，年纪轻轻就担任了米其林星级餐厅的厨师长，风光无限，前途似锦，这样顺利的人生之路让他养成了目中无人骄傲自大的性格，也许是上天看不过去，让他在一次酒架车祸后失去了味觉。一时间，属于他的神话匆匆落幕，失去光环的徐坤整个人变得颓废不已，没有了生活来源，他迫不得已开课靠教人厨师基本功维持生计。
　　于是刚进大城市想学习厨艺的女主刘璐就找到了这里。刘璐的父亲生前在家乡被称为一代厨神，还来不及招收徒弟传授绝学就生病离世，只给刘璐留下了一本手写的笔记。不愿看父亲后继无人，想重振刘氏美食的刘璐就这样握着笔记踏上了学艺的道路。
　　“砰砰砰。”防盗门外乔茜茜拍拍门，然后低头看着手上从电线杆上撕下来的小广告，神色有些忐忑。
　　过了有一阵儿，陆珵打开门，他过长的头发凌乱又油腻，看起来几天没洗的样子，正揉着眼像是刚睡醒。
　　乔茜茜看了眼手腕上的表，下午两点半，她抬起头，语气恭敬：“请问这里教人厨艺吗？我看这里有开课。”
　　“咔嗒”一声，陆珵打开门慵懒地打了个呵欠：“进来吧。”
　　乔茜茜看了看地板上，发觉已经脏得不介意她是否换鞋了，这才进入，小心地关上门。
　　“好，这条过，再来一遍2号机位。”只听导演在里屋喊道。
　　这次镜头从门里往外拍，防盗门外刚进城的乔茜茜在门开时不由自主地挺直了背，但怯怯的眼神和看到陆珵时的小惊讶都清晰得被拍了下来。
　　于是这一条也过了，拍摄就这么顺利，一旁的朱导合不拢嘴，工作人员也窃窃私语。
　　“影帝的演技就是赞啊，都没有NG！”
　　“茜茜姐也很棒啊，跟陆哥在一起也势均力敌，果然演技好拍得就是快！今天能早收工了！”
　　“早收工？你做梦吧，还有夜场呢！你没看通告单，今天安排得多赶！”
　　乔茜茜在一旁任化妆师补妆，听着两个人员的谈话，不以为意。
　　多赶的戏份遇到她跟陆珵，那速度铁定杠杠的，她今天还要早回去吃麻辣小龙虾呢！想到这儿她的眼睛睁得瓦亮瓦亮的，助理小温跟在她身旁，见她来了精神：“茜茜姐，下一场的剧本还用再看一遍吗？”
　　“不用！我全背下来了！”乔茜茜声音洪亮，气势恢宏。
　　她是真背下来了，故事里的刘璐因为这里学费便宜，自此便吃住在这里准备参加一个月后的厨师新星大赛，她学得仔细，晚上也在练刀功，半夜吭吭地切菜声把徐坤吓了一大跳，对着她一顿猛呲。但每次被骂的刘璐都低头认错，没错也认错，秉着一日为师终生为父的念头，恭恭敬敬地上茶。愣是让徐坤发不出火儿。
　　后来她这股精神也感动了徐坤，让他不由地想起了当年在国外肯吃苦练习的自己，对她有了改观，教导上也多了几分精神不再漫不经心。
　　然而当有一天刘璐收拾东西时打开了徐坤房间的门，发现了他过往的秘密，两个人的矛盾一触即发。
　　这些乔茜茜早就印在脑子里了，包括刘璐的心理变化，一拿捏一个准。这种单纯天真却坚持不懈的正能量角色她最顺手了，毕竟当年第一部大戏就演的这种类型。
　　想到这儿她脸色一变，深呼吸让自己顺下气来，努力把刚才脑子里泛起的天雷回忆赶出去。
　　就在这时一瓶水递到了她的面前，这只手很好看，手指修长，骨节分明，乔茜茜一抬头，看到了陆珵。而此时化妆师的动作停住了，周围的人看着眼前一幕也默契地没有说话，休息室就这样莫名其妙地安静了。
　　乔茜茜眼神怪异，那双大眼睛眨了眨好像会说话。
　　大哥，你没错吧，今天又没记者探班。
　　“拧不开。”她陪他把戏做全，他不是想表现暧昧吗？想表现对她好吗？
　　陆珵拧开了瓶盖，再次递给她，脾气好像好得没话说。
　　“兰兰刚帮我补了妆，我得用吸管。”乔茜茜还是摇摇头。
　　陆珵停了停，就在乔茜茜以为他会去帮自己找吸管时，影帝大人把水瓶搁在了桌上：“那先拍。”说完就去现场就绪了，留乔茜茜一个看着那瓶水和桌面上的瓶盖发呆。
　　等陆珵一走，房间里的众人像是才喘过气来一样，重新恢复了生气。小温看了看乔茜茜一脸复杂的神色，靠近她语重心长小声道：“茜茜姐，通过这件事我们就能得出一个结论，女人作要有一个界限。”
　　哼哼，是他愿意来送水的，不能因为他是影帝大人，这点小要求就说是作啊，乔茜茜既无奈又疑惑，既然忍不了就别来故意做这种事嘛。
　　她拿脚对着小温详装踹去压低声音：“滚蛋，今晚小龙虾你就只闻闻味儿吧！看都不多让你看一眼！”
　　“别，宇宙最最美丽的茜茜姐我错啦！”
　　然而想是一回事，真的施行又是另一回事，晚上九点乔茜茜已经困得不断在点头了，戏却还在拍，她梦想的小龙虾就这样跟她挥手告别。
　　不过好在已经到了最后一场，这场中，陆珵饰演的男主突发兴致要大展厨艺做道鱼，乔茜茜则在一旁沙发上观摩，此刻她饰演的刘璐还不知道，这道鱼的味道会难以下咽。
　　乔茜茜看着陆珵站在餐桌前切鱼，似乎想要在鱼肚子上切几斜刀方便入味，房间里的灯光昏暗，只有餐桌顶部的一盏灯，而乔茜茜窝在的沙发上，看着强光下的陆珵觉得很不真切。她实在太困了，之前在假期里每天都能睡够九个小时，谁一下少那么多睡觉时间不困呢？
　　就在陆珵提起刀跟她说话时，乔茜茜仿佛进入了一个时空交错的幻觉，这幻觉里没有声音。她望着嘴巴一张一合但听不清说什么的陆珵，看着他手里提的菜刀，感觉眼前的这个人十分熟悉……对，这是米横啊。
　　眼前的人跟记忆中的双面王子米横重合，同样是举着菜刀，同样站在餐桌边，同样是对着她说话。
　　乔茜茜感觉自己从幻觉中被喊醒了，她在拍戏呢，怎么又困了，不该不该。
　　她努力打起精神来，下一秒缩成一团，大声念出自己的台词。
　　“不要打我，呜呜呜，不要再打我了，你冷静一下，求求你……”
　　……
　　房间中一片死寂，乔茜茜心想怎么还不念咔，不过不念咔她就继续演吧，于是哭得更大声，可谓是声泪俱下，声嘶力竭。
　　一时间没有人敢上前拍她，全部人都一脸问号，不知道发生了什么。陆珵愣了几秒钟，看着正害怕受惊的人，下意识有些心疼，他快步走了过去蹲下身抱住她。
　　“乔茜茜，乔茜茜？”
　　“嗯？”听到有人叫她的名字，乔茜茜睁开眼睛，看着眼前神色担忧的陆珵，又扫了一眼周围那一片静止的人，这才反应过来。
　　她好像……不是拍《双面王子》啊！她是在拍《料理女王》啊啊啊！
　　这就很尴尬了……
　　她该怎么办？怎么办！看着陆珵关切的脸，乔茜茜觉得无颜面对他。
　　算了，三十六计走为上，不知道的都交给阿洲处理吧！于是乔茜茜眼睛一闭往陆珵怀里一倒晕(睡？)了过去。                        
作者有话要说：　　哈哈哈这特么就尴尬了。
交给阿洲这种人，你觉得他会怎么说？你们就欺负陆珵人老实吧。
其实料理女王这个故事我挺喜欢的，女主代表的是中华传统的药食，就是又好吃又对身体好的美食。

　　☆、治病

　　拍摄地楼下的咖啡店里，弥漫着浓郁的咖啡香气，透过落地玻璃窗，能看到一旁的住宅高楼和背后干净的蓝天，店里花草茂盛，半人高的盆栽起到了遮挡的作用，让隔开的半包间更加隐秘。
　　正值中午，咖啡店里只有零零散散的几名顾客，空荡得很，乔茜茜跟阿洲并排坐着刷手机，不，准确说乔茜茜是在用手机敲字。
　　“叶秦说他们马上就过来啦，趁剧组道具师布置道具，咱们聊聊。”阿洲把手机一放，嘴角挂着笑意，“茜茜啊，不要那么勤奋啦。”
　　“不行！我断更两天了，凤梨酥马上就会使出无限连环夺命催！”乔茜茜手指上下翻飞，一个个方块字出现在她的屏幕上，打字速度竟然一点都不比电脑键盘慢。
　　“放心吧，他不会催你的。”阿洲端起桌上自己的拿铁，喝了一口，发出了爽快的陶醉声。
　　“你不知道，我家编辑催起稿来要命，”乔茜茜眼睛不离手机，探头叼住吸管吮丨吸。
　　“真的放心啦，他不会去打扰你的。”
　　“你怎么那么肯定？”
　　“因为他催过我了。”
　　嗯哼？乔茜茜猛地一抬头，目光灼灼，带着一股审视的意味。
　　“你俩怎么有联系了？”
　　“他加了我微信。”阿洲眨眨眼睛，将自己先请求加微信的事实扭曲得心安理得，“放心，人家的分组可是做得无比细致，他不会看到我朋友圈内容哒。”
　　但关键不在这里啊，不等乔茜茜还要说什么，就听店里的玻璃门被推开，一抬头果然是戴着墨镜的陆珵和叶秦。
　　叶秦冲两个人挥手：“嗨，陆哥摘掉那头发花了点时间，你们吃点什么？茜茜要什么？”
　　一般咖啡店里会有一些甜点沙拉的简餐，叶秦说这话时，服务员也自觉地来到了桌前。
　　“不用。”乔茜茜摇摇头，她的脸色在两人进门时就收敛，一时间正经无比，只是敲手机的双手移到了桌下。今天阿洲跟她说昨晚的事情他一定会解决，还保证解决得完美，只需要她一直保持着面瘫就可以了。
　　叶秦也不强求：“我也不吃了，来杯红茶，陆哥？”
　　“红茶。”
　　真是古怪的老干部口味，乔茜茜正写到男主点餐，瞬间给笔下的男主也来了壶红茶。
　　阿洲拿手肘撞了下身旁的人：“茜茜，问你呢，吃点什么？”
　　乔茜茜动作一停，缓缓抬头看向阿洲，他丫说好的面瘫呢？然而不等她回话阿洲就自动忽略了过去：“噢，茜茜还在昨天的事中没回过神来，这件事其实比较私密，也没有几个人知道，但是谁也没想到昨晚被发现了。”
　　看着对面坐的两个人脸色开始严肃，乔茜茜不好意思地低下头，她已经能想到阿洲要胡诌八扯了，但却不知道他要编些什么。
　　于是，这一时刻，三个人都在等待阿洲说下去。
　　然而阿洲像是很享受这种被等待的感觉，他端起咖啡不紧不慢地吹了吹，大口喝了一口润了润嗓子，咳了几声，这才开口：“此事说来话长呐，那就要回到五年前啦，说起来两位也是当事人，当时茜茜和陆哥合作的第一部剧我们也都知道，它的男主人公在性格上有一点……缺陷，有暴力倾向。”
　　“茜茜当时演的角色跟男主有许多对手戏，包括一些……表演出来的暴力吧，后来一段时间她总会做噩梦梦到这些暴力事件。她自己也很苦恼。”阿洲痛心疾首，“再后来这种事情更加严重了，正常生活中还好一些，因为她基本不接触男生，但拍戏工作时这种情况就严重许多，茜茜总觉得所有靠近她的男生都有暴力倾向，都可能会打她。”
　　都、可、能、会、打、她？
　　可、能、会、打、她？
　　能、会、打、她？
　　会、打、她？
　　打、她？！
　　乔茜茜猛地一下捏紧手机，手机壳顿时发出了咯吱咯吱的尖叫。她无声地吞咽了几下，然后端起自己面前的巧克力大口喝下，咕嘟咕嘟，最后含在口里鼓起了腮帮，死死盯着桌面。
　　“茜茜别不好意思，这不是病，只是心理上出现问题，咱们可以适当调整。”
　　阿洲轻轻拍着她的背：“我知道把这件事告诉别人很困难，但是叶秦和陆哥都不是外人是不是？”
　　他抬起头眼神真挚：“昨晚茜茜拍到很晚实在是太累了，特别是昨晚可能某些情节让她回忆起了之前的事情，她坚持不住，就崩溃了。”
　　乔茜茜感觉自己的鼻孔在往外冒气，她不知道如果不是口里还有咖啡，会不会指着阿洲鼻子跟他互怼。
　　气氛前所未有的尴尬，一时间没有人说话，连阿洲也在小口喝咖啡，整个世界一下子安静了下来。乔茜茜心里嚎啕大哭得像个孩子，王川洲这是找了什么鬼理由！就不该相信他！怎么办，好想在地上找条缝钻出去！怎么办，陆珵会不会觉得他们两个是骗子……
　　就在这时她的眼前突然出现了一张雪白的纸巾，还是那只熟悉的手，因为这只手昨天给她递过水。乔茜茜不敢去接，她不敢去面对陆珵，她希望此刻自己能够幻影移形！
　　纸巾再一次向她这边伸来，这次直接伸到了她的嘴边，擦掉了嘴角的咖啡渍，纸巾柔软的触感和上面的清香让乔茜茜半天没有回神，她不由自主地咽下了口里的咖啡，抬起了头。
　　陆珵的眼底看不出情绪，他看着乔茜茜，平静又镇定。
　　只见他放下纸巾，薄唇轻启，缓缓开阖，吐出了几个字。
　　“我会负责的。”
　　噗——
　　乔茜茜真庆幸刚才把咖啡喝了下去，不然对面的陆珵估计会被自己喷一身，她双手捂住脸趴在了桌子上，双肩不时颤抖，半天都没有抬起头来。
　　她也抬不起头来了，因为全部的力量都被用在了控制笑声上。
　　在她看不到的地方，陆珵探出手想要抚摸一下眼前的脑袋，像是想到什么他还是忍住了，手攥成了拳头然后端起了服务生送来的红茶。他没有不信，反而非常相信，既然有他这个已经下了诊断的先例，乔茜茜怎么不能也留下点心理阴影？而且她这种问题看起来才比较常见吧。
　　经过昨晚那一出，陆珵没有觉得她是在作假，她缩成一团哭泣的样子，哀求他停手的语气，都让他有些揪心。见到一般女孩如此惊恐，陆珵尚且都无法心静如水，更别提乔茜茜这位他熟悉的合作演员了。他是有些担心她的。
　　昨晚晕倒之后，她的经纪人王川洲马上就到了，接她接走一声也没吭。所以即使今天见到乔茜茜能正常拍戏，他心中的疑问也越来越大。
　　如今听到答案，倒是放心了。
　　“叮——”他收到条信息，陆珵打开手机，上面是身旁叶秦发来的消息。
　　“怎么办？一起治吧。”
　　陆珵放下红茶茶杯，终于伸出手拍了拍眼前这颗脑袋。
　　怎么办，嗯，只能一起治了。
　　*
　　乔茜茜跟陆珵是同时回到剧组的，大家仿佛已经默认了他们之间有什么，没人投来奇怪的视线，按部就班地做好了拍摄前的准备。
　　陆珵却在拍摄前来到了导演的面前：“朱导，麻烦通知统筹明天往后按正常进度排戏，时间延后我可以推掉节目。”
　　朱导一脸惊喜，陆珵这么说的意思不就是……拍戏时间不紧张了？即使他拍摄的时间延期，也可以继续拍摄，因为后面通告也可以推掉？这才是大牌！妥妥的大牌！那些节目能约到陆珵本身就了不得了，他耍大牌取消，他们也不敢说不行啊，艺人统筹只能好生商量着往后推。
　　他的个天，自己是有多大的脸让陆珵能为这部戏做到这样！
　　当即跟陆珵激动地握手。
　　“陆哥实在太给力了，我不知道说什么好，真的，剧组大家都得感谢你！”
　　“没什么，这样大家太辛苦，开拍吧。”
　　“好好，咱们开始，场记到位！”坐下的朱导看着陆珵向乔茜茜走去心里嘀咕，还大家太辛苦，是怕某个人太辛苦吧？
　　陆珵刚走近乔茜茜，就见到她身边坐着一个熟悉的小伙子，正是自己不久前在电竞大赛上遇到的队友Joe，当时自己全副武装他没有发现。
　　正想着那人回过头一眼看到了他，当即两只眼睛睁大，一下子站起了身。
　　被发现了？陆珵站住脚步。
　　但下一秒他就知道自己猜错了，因为这个小伙子眼睛里杀出了一道仇恨的光芒。                        
作者有话要说：　　陆珵os：对于这对姐弟俩，我也很绝望啊……

　　☆、私聊

　　青年站起来，一本正经地伸出了手。
　　“你好，我是乔楚，茜茜一直以来的护花保镖，听说就是你一直欺负她唔……”
　　后面的话就被乔茜茜用手堵住了。
　　“别瞎说，你陆哥平时对我很照顾，乖，玩去吧。”乔茜茜对陆珵笑眯眯的，把捂住嘴的乔楚推往一边，怎么看这笑都有点尴尬。
　　能不尴尬吗，影帝大人从来没被人这么怼过，乔楚真是初生牛犊不怕虎，他不知道多少人得对陆珵点头哈腰呢。
　　陆珵看向一旁不服气的乔楚点点头：“他跟你有些像。”
　　“对对，是我弟弟，这次假期我让他进了道具组，之前在A组，一直吵着要过来，导演坐在机器前了，我们快就绪吧。”
　　陆珵站回餐桌前抬手拿起了菜刀，窗外光源被用厚重的窗帘死死遮住，没有一丝光渗入，房间内只有一盏灯吊在自己头顶上，营造出了一种夜晚的效果。
　　陆珵看向坐在对面沙发上的乔茜茜，心底更复杂了，原来她的心理疾病家里人都知道，她弟弟还因此这么记恨他。
　　跟乔楚初次相遇，陆珵就有种相见恨晚的感觉，这个男生年龄不大但游戏技术很好，性格也直爽仗义，跟他不管在游戏里还是在现实中都很合得来，但有了乔茜茜这件事，陆珵觉得现在不适合摊开身份了。
　　“第72场1镜6次。”场记喊完，“咔”打了一声板。
　　陆珵收回心思看向菜板上的鱼，突然发现一个问题。
　　这鱼……怎么这么活？
　　胖头鱼的眼珠死死盯着他，仿佛被doge狗附身了一样，让人觉得这个眼神意味深长，与此同时，它张着如同惨叫鸡一样的鱼唇大口呼吸着，鱼鳃一开一合。
　　但是全剧组的人都在等着他，机子已经开拍。
　　陆珵只得硬着头皮下刀，刀刚落在鱼的身上，胖头鱼就翻了个身，一甩尾从餐桌上跳了下来。
　　全剧组都愣住，朱导在里屋大喊：“咔咔咔！鱼呢？”
　　陆珵缓缓睁开眼睛，他的脸上被甩了一层水珠，还夹带着点泥。
　　而他脚下，胖头鱼正一跳跳的，一蹿能蹦三尺高。
　　“愣着干吗，快捉鱼啊！”
　　几个一旁站着的工作人员反应过来，纷纷钻到餐桌下捉鱼，一时间房间里乱作一团。趁此功夫，化妆师连忙上前拿化妆棉帮陆珵擦掉脸上的水珠和泥，就在陆珵侧头之际眼神扫到了一旁幸灾乐祸的乔楚。再一看乔茜茜，正看着他，努力忍着笑，那神情跟之前在金德轩四楼听到他病时的反应，简直一模一样。
　　陆珵：……
　　现在不是摊开身份一起打游戏的问题了，重点在他如何获取队友Joe小朋友好感上。
　　最终鱼还是回到了案板上，被人拿菜刀拍了几下头，脑震荡了这才乖乖的。
　　等这一组镜头拍完，朱导很满意，便开始针对刚才鱼的问题碎碎念：“道具组怎么回事，鱼要活得但不能这么活啊！以后注意点啊！”
　　“好的好的，今天去买鱼时，鱼都挺活的。”乔楚连连点头应下，态度好得没法说。
　　陆珵也没有追究的意思，他将手清洗干净，拧开了一瓶水递给乔茜茜，顺便从一旁助理小宋的包里取出了带包装的塑料习惯，剥开放进了矿泉水瓶里，手指没有蹭到吸管身体，很是讲究。
　　乔茜茜抬起头眨了眨眼睛，心中生出一种愧疚感，陆珵到底是为了炒作，还是因为之前阿洲那个借口才对她这么好？
　　可是……她缓缓把瓶水推回去，眼神带着歉意：“我肚子不太舒服。”
　　不沾染红尘的陆大师歪了歪头：“需要PPA吗？”
　　什么PPA，她又不是拉肚子！乔茜茜把话说得更明白些：“我只能喝热水。”
　　陆珵停了停，像是在慎重思考这个问题：“记下了。”
　　他是记下了什么？是她的例假日期还是她只喝热水的习惯，乔茜茜觉得跟陆大师的沟通很耗费脑细胞，不等她再说什么，被导演训完的乔楚已经一步冲了回来，拦在她跟陆珵中间，将两人交流的视线断开，一股护犊老母鸡的架势。
　　陆珵看到这种情况，心情更加郁闷，原来乔楚生这么怕他靠近乔茜茜，估计怕她姐再受到二次伤害，可是不靠近就没有办法治病，这可怎么办？
　　他拿着这瓶开了的水找了个沙发坐下，看几名制景人员去把背景布好，有些出神。杨医生告诉他，既然饰演月绫的乔茜茜是他心理疾病的根源，那他应该多跟她接触。如果乔茜茜他都能接受了，那面对其他跟他表白的女人，就不再会有强烈的抵触心理。
　　所以他跟叶秦商量后，决定两个人炒作，让他开始渐渐习惯与乔茜茜接触。但今天听了王川洲的话，陆珵自我代入了一下，按杨医生那个法子，倘若乔茜茜都能够接受自己了，也就能面对其他男人了，这样说不定就能化解掉她对男性的恐惧，改变这种男性会对她施加暴力的固有观念。
　　但是现在，横在两个人面前的，是一号打不得骂不得的人物。打吧，乔茜茜不让，骂吧，他也不愿伤害队友。
　　坐在一旁沙发的乔茜茜看他神色不对，犹豫了一下，扯了扯一旁的乔楚小声道：“刚才你耽误拍摄进度了，不止我，也给其他工作人员添了麻烦，快跟陆哥道个歉。”
　　“我不！”
　　乔茜茜顺时针180°拧了他的大腿肉。
　　“好的！”乔楚一下探直身子，“陆哥，抱歉，刚才我偷笑你。”
　　乔茜茜反方向又来了180°。
　　“啊！陆哥实在对不起，那鱼是我选得不好，都是我的错，希望您看在我初次进道具组工作，原谅我。”
　　“没关系。”陆珵拧上瓶盖，“继续拍吧。”
　　说继续吧的陆珵没想到，自己身经百战的演技在关键时刻出了差错。
　　下面要演的就是徐坤兴致高昂地将做好的鱼汤端了出来，献宝一样给刘璐品尝。从菜的外观看上去是非常鲜美，但刘璐一尝就察觉到味道有问题，她怪异难以下咽的神情触碰到了男人敏感的心理创伤，当场将鱼汤泼在地上回房间了。
　　这是一场两个人之间有较大冲突的戏。
　　“第23场1镜1次！”“咔！”
　　两个人坐在餐桌上，乔茜茜摩擦着手掌：“师父，闻起来好香啊！别看你做了这么一大盆，交给我，今晚上肯定给你舔干净碗底！都不用洗碗的那种！”
　　“哼，你这丫头，是没见过我做满汉全席。”陆珵弯起嘴角慢慢悠悠地讲道，顺便将盛好的小碗鱼汤放在乔茜茜的面前。
　　“呼——”吹了吹气，用唇试探了下感觉到凉了，乔茜茜将汤喝进了嘴里，但嘴边的笑容却缓缓收起，不知道实情的她疑惑地皱起眉头，表情挤在了一起，最后砸了砸嘴巴吐出舌头。
　　陆珵脸上的的表情褪去。
　　“不好喝？”
　　“也不是，就是味道有点怪怪的……”乔茜茜声音低下去，“没有没有，味道挺新鲜的。”
　　“说——实——话——”
　　陆珵拖长音腔。
　　他这副不耐烦的表情有些吓人，让他的小徒弟不敢再开口讲话。
　　“我让你说实话……”
　　“停！”朱导在里屋喊道，“陆哥，你这太温柔了，再激烈一点，要很生气那种，而且还想要借助生气来掩盖内心的慌张。”
　　陆珵酝酿了一下，点点头示意开机。
　　“第23场1镜2次。”“咔！”
　　然而当陆珵看着乔茜茜那张有些害怕的小连，本该吼出来的声音就这样堵在了喉咙里。
　　他要是骂了人，表现得这么愤怒，万一乔茜茜病情更严重怎么办？如果她再回忆起之前米横打她的情景，会不会又跟昨晚一样那么害怕？
　　陆珵做了个暂停的手势，摄像机立刻停拍。
　　他深吸了几口气平静了一下，终于开口：“乔茜茜，你出来我有话跟你说。” 说罢径直走到了阳台上。
　　房间里的人面面相觑，乔茜茜顿时感觉压力山大，你说众目睽睽之下，影帝大人亲自点名喊她私聊……这是当众要干点啥事啊？
　　她起身在众人的视线中走到了阳台上，大家伙还没反应过来时，就看到陆珵一挥手把窗帘给拉上了。                        
作者有话要说：　　哈哈哈，什么鬼的心理医生，就算医生靠谱，影帝大人你也不能这么代入治病啊。
私聊会干什么呢？

　　☆、误发

　　拍摄用的房间面积很大，广角阳台的视野良好，楼房前排没有遮挡的高大建筑，所以可以看到很远的地方。刚入秋的天空云淡风轻，湛蓝的穹顶绵延到天际边缘，两个人就在这样的景色中面对面而站。
　　陆珵率先打破的面面相觑的尴尬气氛：“一会儿的戏情绪上会有爆发。”
　　乔茜茜点头，一脸“我知道啊”的表情，认真地看着他。
　　“我不会伤害你的。”
　　乔茜茜再次点头，表情严肃。
　　在她心里，对待工作问题一直很认真，影帝大人能给她讲戏，她简直受宠若惊。要知道想得到陆珵指点的人排着长队能绕京影学院一圈呢，所以她一定要认真听讲。
　　但却不知这副神情落到陆珵的眼里，就是另外一回事了。陆珵看着眼前的女人如临大敌，不苟言笑，觉得更难去安慰他了。他这辈子从来没安慰过女人，唯一的经历就是自己的老妈，但是哄她的那一套拿来放在乔茜茜身上明显不适用。
　　眼前的女人正年轻漂亮呢，哪里需要他夸她。
　　不不，想远了，陆珵舔了舔唇角，去握乔茜茜的手，希望能给她安全感。
　　那一瞬间乔茜茜下意识往后一抽手，做出提防的姿势整个人都缩起了肩膀。
　　一时间两个人愣在了原地，气氛……气氛估计已经尴尬死了。
　　乔茜茜张了张嘴想解释，她实在不是故意的，她有恐高症，之前乔楚老是闹她，在窗边抱住她往外推，每次都能吓她一大跳，导致她现在一跟人站在高处就提防着对方来抱她。
　　但就在她纠结怎么解释的时候，陆珵向前跨了一大步将她整个搂在了怀里。
　　噢她的释迦摩尼玛利亚凯撒大帝啊，乔茜茜看着窗外的蓝天，不远处天边有一架飞机正在拉线。
　　时间仿佛静止了，陆珵收紧这个怀抱，仿佛要将她整个人揉进自己的怀抱，只听他低头在她耳边轻柔地开口：“不要害……”“怕”字还没说完就被噪音叠住了。
　　“刷拉”一声窗帘被拉开，同时伴随的还有乔楚询问的声音。
　　“两位好了……看来没有。”
　　后面的话他音量降低变为喃喃自语。
　　陆珵和乔茜茜同一时间松开怀抱看向房间内，跟一屋子的人默默对视……那一刻乔茜茜觉得刚才的飞机拉线还挺好看的，不如她现在回头接着看吧。
　　还是朱导先反应过来，他拍了拍手：“两位先别对这场戏啦，这个拥抱的镜头一会儿再拍，咱们现在先拍鱼汤这个哈。”
　　两个人对视一眼这才回到桌上，这次陆珵又NG了三次才做到了标准。
　　他神经极为敏感，上一秒还轻声细语问乔茜茜难不难喝，在得不到她答案后给了一个冷笑，下一秒就站起来将鱼汤掼到了地上：“那就别喝啊！别喝这些垃圾！”说罢进了自己的卧室猛地摔上了门。
　　乔茜茜身体跟着摔门声一颤抖，她侧头听着身后卧室里再没动静，强忍着难过，却湿润了眼睛，再看看眼前的鱼汤，她抽了下鼻子，终于忍不住露出了委屈的表情，眼角积攒的泪滑下。
　　她边哭边喝，喝一勺就用袖子擦掉滑下的泪，但到最后眼泪却越来越多。
　　这是她师傅第一次给她展示厨艺，怎么本该好吃的鱼汤会变成这个味道？怎么这么难以下咽？为什么一切都搞砸了呢？这次她没做错事情就惹师傅生气了，她这个笨蛋！
　　到最后乔茜茜将碗端起来喝光了碗底，然后拿袖子一抹嘴巴，眼角还沾着泪，小脸气鼓鼓的，那表情已经从委屈变成了不服气。
　　“这条过了！真好真好！茜茜我以后还能请你来演我导的戏吗？拍起来真是太顺了！哎呀呀，你这个心理揣测得太好了。”朱导呱唧呱唧拍手，陆珵听见声音这才从房间里走出来。
　　他径直走向乔茜茜，捏着一旁桌上纸巾给她往眼角擦去。
　　乔茜茜听见他对自己说了两个字，这次她听清楚了。
　　陆珵说。
　　辛苦。
　　乔楚及房间里的其他人没有听清楚，但他们倒看清楚了，一大盆狗粮正朝他们脸上冷冷地拍来。
　　*
　　统筹重新调整时间写的通告单只能明天开始，所以整个B组还是拍到了晚上九点半。
　　两位主演吃过饭回到房间前，朱导还一直在跟两个人聊天。
　　他对乔茜茜的演技赞不绝口：“真的，茜茜，之前我没跟你合作过，真是遗憾，这拍起来的感觉实在太棒了，我好久没有这种拍戏的顺畅感了，有的时候吧，我心里可能也没有将需要的感觉描绘清楚，可是你一演。”
　　他“呱唧”一拍掌：“哎！我就知道就是这个感觉！”
　　“导演您过奖了，我就是多看了几遍小说。”乔茜茜谦虚道。
　　“看小说好啊！咱拍戏就得先把它功课做好！把原著搞清楚了，人物琢磨透了，这好演技才水到渠成啊对不对，我看陆哥今天有点不在状态啊。”
　　朱导半开着玩笑：“咱明天还有场发火的戏，可能火发得更大，要做好准备啊。”
　　今天全剧组再眼瞎的人也能想清楚，影帝大人不就是舍不得冲乔茜茜发火嘛，所以演发火戏前还得做个心理准备，非得抱抱亲亲举高高哄高兴了再拍。
　　朱导的这番话两个人都没有反驳，反正本来就打算炒绯闻了，差这半点误会吗？
　　“好，我今晚做好准备。”陆珵点点头。
　　“哎，对，做做准备，茜茜不是那儿有原著小说吗，没事的时候也可以借过来翻翻，书读百遍其义自见对不对，读多了就参透角色了。”
　　“好。”
　　说话间三个人已经走出电梯，即将从丁字走廊分开各自回各自的房间，不想朱导又嘱咐了一句：“你俩一定好好做准备哈，茜茜，给陆哥看看小说。”说着还冲她挤挤眼睛，给了她一个你懂得的眼神。
　　“啊，好好，朱导您放心，我回头一定给他。”
　　两个人看着喝得半醉的导演回房间，这才对视一眼，一时间谁都没有开口。
　　所谓旁观者清，当局者迷，乔茜茜并没有搞懂陆珵下午找自己到阳台私聊的原因，不过看起来今天炒作任务还是完成得不错。除了阳台私会外，那个擦泪也挺暧昧的，她有点怀疑陆珵是不是偷偷谈过恋爱，怎么对女生这么体贴。
　　“那陆哥，不早了，回去早休息吧，晚安。”她乖巧地低头问好。
　　陆珵憋了几秒钟：“小说。”
　　显然是把朱导的话当成任务了，估计他也挺郁闷，怎么跟乔茜茜凑一块，自己成了拖后腿的那个人了。
　　“好的好的，陆哥我只有电子版，回去我就微信发您。”
　　话毕，再没有交谈，两个人在路口分道扬镳。
　　回到房间的乔茜茜舔了舔舌尖，鬼鬼祟祟摸出手机，她没发小说，反而打开了外卖软件，选了份超大份麻辣小龙虾，下完单这才整个人都舒畅了。
　　计划好的小龙虾大餐拖延了两天都没执行，她觉得不爽，超级不爽。人生短暂，及时行乐，连想吃的东西都吃不到，这叫什么生活？这叫苟且地生存！
　　等小龙虾的中间乔茜茜登上聊天软件，发现群里有上百条@她的消息。
　　“美人大大，什么时候发车嘛，我们要哭晕在长城了，等到花儿也谢了！”
　　“说好的车呢？幽灵车，婴儿车，小推车，至少来一辆啊！”
　　……
　　啊！！！她写好了忘发了，最近事情忙，她这次写了好几万字，一直想攒到一起发的。
　　真的是对不住大家了，乔茜茜连忙从手机里翻找了一圈，将给《料理女王》新补的H番外发到了群里，还带上了道歉，小天使们这才被安抚，乖乖去看文了。
　　刚松了一口气，就见通讯录有人加她，显示来自群聊“史上颜值最最高群”，乔茜茜通过申请后对方发来两个字。
　　“Neo：小说。”
　　噢噢这件事她也给忘了，都怪刚才点小龙虾太专注，彻底把这事给抛到脑后了。乔茜茜回到刚才的文件页面把小说发了过去，传输成功后对方发回了一个OK的手势。
　　乔茜茜哼着小曲回到外卖页面，发现距离自己还有点远，当下决定先洗个澡，然后一会儿躺在床上美美地吃麻小看综艺，这生活，完美！
　　但走进浴室的乔茜茜并不知道，自己刚才的手滑会造成怎样的一连锁事端。
　　*
　　房间里陆珵已经换上了睡衣，正翻着衣领就见桌上的手机收到了文件。回给乔茜茜一个成功的手势，他打开文件往床上一靠，端起了酒杯。
　　陆珵看了第一行，含了一口酒。
　　陆珵看了第二行，皱起了眉头。
　　陆珵看了第三行，全吐了回去。
　　他猛地坐起身，差点将酒杯弄洒，但顾不及酒了，他将含着自己吐回酒的酒杯往床头柜一搁，拿袖子一抹嘴凑近手机。
　　“徐坤含住刘璐的口口，轻轻口口，这动作让刘璐忍不住发出口口……”
　　陆珵快速往下滑动手机，满篇的“嗯嗯啊啊”。
　　没有剧情，全篇做丨爱。
　　他再次确定了一下文件名的确标着《料理女王》几个字，又关闭文件，重新从跟乔茜茜聊天的页面点进去，满篇的“嗯嗯啊啊”又出现在了他眼前。
　　陆珵：……
　　他忽然有一种预感，今夜星光灿烂，但今夜注定不会平静了。                        
作者有话要说：　　陆珵os：md要演床戏？！
哈哈哈哈哈哈哈，求影帝大人的内心，以及茜茜到底要找什么借口才能糊弄过去……

　　☆、不速之客

　　人这种奇怪的动物，一旦困惑就会迷失思考的方向，一旦迷失思考的方向就有可能会陷入纠结。
　　陆珵坐在床边，双手搭在腿上，低头看着摊在手心里的手机。
　　现在的他就非常纠结。
　　自从他出道演了天雷剧之后，就制定了自己作为演员的人生规划，他厌恶并拒绝一切靠夸张、擦边球来吸引眼球的戏份，不会接一些露骨的戏来消耗自己。
　　所以当初接这部戏时他粗略看了一眼项目书和剧集梗概，也特地让助理小宋找公司里看过这本小说的姑娘们确认了一下……
　　它没有床戏啊！它清水一篇啊！
　　但怎么乔茜茜给他发的，是满满的床戏片段，看上去还好几万字，不少呢。
　　在陆珵的人生经历上，看小黄丨文的经历屈指可数，遇到这种情况也是第一次，于是影帝大人做了几个深呼吸，平静地尝试把这件事情进行分析。
　　首先，她肯定是发错了，乔茜茜应该发小说原著，一种可能是小说被拆成了几部分，或者说可能要发好几个文件，但是她只发了一个，这只是小说其中一部分？
　　不对，文件的个数乔茜茜肯定是能数清的。
　　那就是第二种可能，这不是小说原著，她却把它发了过来。小说原著应该是另外的一个文件，这可能是网络删减版删去的部分，不过乔茜茜为了更全面了解小说更好地拍戏，所以做了充分准备，认真地把文章都下载下来了。
　　对对，这样就对了。
　　陆珵松了一口气，试着联系乔茜茜。
　　“Neo：在吗？”
　　等了几分钟对方都没有回答，陆珵想了想发起了语音通话的申请，但直到语音通话结束，都没有人接。他站起身，看了一眼自己的衣服，已经换成睡衣了，这样直接过去不太好，要不找他助理小宋？好像也不行。
　　乔茜茜一个女孩子，小宋也是个男的，而且这件事涉及其他人不方便，毕竟文件的性质比较隐秘。
　　算了，他去去就来，也不过就是十分钟，找她要回正确文件就行了，这样想着陆珵拉开了房间的门。
　　*
　　乔茜茜还在浴室里敷面膜的时候就听到传来敲门声，顿时内心响起了欢呼声。
　　一定是她的小龙虾到了！嘿嘿，这次躲着阿洲，她一定要吃个尽兴！
　　她看了一眼镜子里的自己，头戴干发帽，身穿浴袍，脸上还有绿泥面膜，外卖小哥肯定认不出她来，再说她就伸出一只手。
　　乔茜茜直接从厕所冲出来：“来了来了！”
　　她把门开了一条缝，伸出一只手，但摸了半天也没有接到外卖。
　　“咦？”乔茜茜从门里探出半张脸。
　　一刹那，门里门外的两个人同时瞪大了眼睛。
　　陆珵？陆珵在她门口干吗！乔茜茜连忙拉开门，探头看了看走廊里没有人，一手握住他的手腕把他整个人拉进了门里。
　　“陆哥，炒作就是打擦边球，我们要到最后证明只是好朋友，不是真的给人确凿证据证明咱俩在一起了啊，不然到时候分都不好分。您这方面一定注意啊，楼道里也不安全的，之前圈里已经有无数案例了！现在明星夫妻各种不和谐闹离婚不都是因为酒店偷拍到证据给搞的吗？”
　　乔茜茜拿卫生纸擦了擦手指头上的绿泥面膜，苦口婆心：“我就给您提一下醒，您可能以前高风亮节没炒作过，都不知道这回事，对了，您找我来什么事儿啊？”
　　陆珵拿出手机，把聊天界面对着乔茜茜，没有开口。
　　“怎么了？”乔茜茜看了看那个页面，仰起头，“不好看吗？看不下去吗？”
　　说着脸色竟然严肃了起来。
　　她乔茜茜写小说这么多年，对自己写作能力挺有信心的啊，怎么影帝大人有疑惑呢……
　　“你给我发了……”
　　不等陆珵说完，就听到一阵急促的敲门声。
　　“你先等等啊，我的小龙虾到了，你在正好一块吃啊。”乔茜茜跑向门口，这次本想直接拉开门，但有了刚才的前车之鉴，她动作一停，先趴门眼儿往外瞅了一眼。
　　这一瞅了不得，当下跟烫到手一样把手缩了回来，回过头就来推陆珵，边推边小声道：“完了完了，是我弟啊！”
　　她上下看了看自己和陆珵的衣服，一个睡衣一个浴袍，完蛋，彻底解释不清了。
　　“我需要回避？”陆珵也压低声音，他不能理解，这有什么？
　　“你是我弟青春期一直以来发誓要击倒的对象，你懂吗？换句话说，他就是怀着对你的仇恨长大成人的，他现在心里，充满了对你的仇恨！让他看到咱俩，你完了，我也完了，我跟他保证过只是跟你单纯炒作的！”
　　乔茜茜把话压在嗓子眼里就要把陆珵往柜子里塞。
　　陆珵半懂不懂点点头：“那我去厕所吧。”
　　“厕所不能藏人，阿洲说一般人藏厕所被找出的几率是99%！陆哥，我求您，就帮我这一回好不好，我欠您个人情，到时候你需要我做什么都行。”乔茜茜语速极快，还飞了个吻，眼睛一眨一眨放电，趁陆珵愣住就将将人塞了进去。
　　陆珵又不能跟女人用力，所以还什么都没来得及说，就这样被推进了黑漆漆的柜子。双开门的柜门被乔茜茜轻声关上，里面的空间顿时变得黑漆漆的，但两扇柜门之间却留了一条缝隙，正好能看到房间里的一切。
　　陆珵低头看了看手机的时间，心想看来他预计的十分钟是没法将问题解决掉了。他将手机熄了屏，耐心听着外面的动静。
　　房间里，乔茜茜站在门边将门打开一条缝，声音慵懒：“干吗啊乔楚，我快要睡了，啊——欠。”
　　“姐，这是我给你洗的袜子。”
　　“噢，是这事啊，谢谢你，不早了你睡……”乔茜茜接过袜子就要关门，却被乔楚顶住了。
　　“姐，我有话跟你说。”
　　“明天再说吧，我拍戏累了。”
　　“姐，就十分钟！明天你拍戏我没空跟你私密地谈话，再说明天陆珵那个变态在旁边看着呢。”说着就往里面冲，乔茜茜下意识去顶住门。
　　“姐，你怎么回事？我就跟你说个话而已，你不会……房间里面藏人了吧？”
　　“What？乔楚你怎么想你姐呢，进就进，快点说，我还要睡觉呢。”乔茜茜猛地把门拉开，像是一点都不心虚一样，大开门户让乔楚走进了自己房间。
　　乔楚来到房间里，先看了看厕所确定没人，然后在电视机柜上找了个杯子给自己倒了一玻璃杯水，一口喝干这才坐到了床上，开始兴师问罪：“姐，你跟陆珵是不是真的？”
　　“不可能啊，我一心投身伟大的拍戏事业！”
　　“可是我看他对你……你对他……他对你……啧，你懂吧？那个感觉不对啊，我今天被喂了那么多狗粮我不爽快啊，你忘了他打你了？”
　　乔茜茜叹了口气：“乖，那是在戏里，楚宝宝你已经长大了，不要再这样想了。”
　　“可是他给你造成了多大影响啊。” 乔楚一脸悲愤，痛心疾首，那些年的黑历史铺天盖地，乔茜茜在家里一提起这事来就满床打滚希望重新投胎做人，他都看在眼里呢，“也给我造成了多大影响啊。”
　　乔茜茜一脸黑人问号。
　　“那时候，每天我上学，听到最多的话就是他们说，今天你姐又被打了……”乔楚扁扁嘴，委屈起来，“从周一到周五，你天天被打，他们就每天都问我，你姐今天被打了没，比问我吃了没都多！”
　　说着还偏过头冲乔茜茜摆摆手，然后捂住了嘴，泣不成声。
　　乔茜茜：……
　　她沉思了片刻，眼神略过衣柜和墙上的时钟，语气诚恳：“对不起啊乔楚，我忽略你感受了，我跟你保证不跟陆珵交往，你陆哥他……他是多么正值、优秀、勤奋进取的人啊，我好吃懒做，不求上进，跟他不搭。”
　　乔茜茜给自己也倒了一杯水，站直身体靠在桌边。
　　“你说真的？”乔楚转瞬间恢复正常，“等等，我怎么听着你这么夸他很不爽呢？他这个人全身上下有什么优点吗？就是长得比我帅了一点而已，你上次不还跟我说，网上说他性冷淡叫他陆大……”
　　“停停停！我没说过的，你不要乱说啊，这么晚了我脑子也记不清楚了，这话题咱们下次再说，你走不走？我明天还要演戏的，早晨五点起来呢。”
　　“好吧，我走就是了……”乔楚把玻璃杯往桌边一放，“当”一声，与此同时就听房门被敲了一下，他顿时狐疑地盯着乔茜茜，“你约了谁？”
　　“我……订了小龙虾外卖。” 乔茜茜坦白从宽。
　　“那太好了，我也正想吃。”
　　乔茜茜脸上的笑僵住：“那什么，我给你打包一些带回去吧。”说着她走到门口，停了停，把伸向门把手的手缩了回来，先往门眼儿处一凑。
　　只看了一眼乔茜茜就像是瞬间衰老了很多岁一样，肢体动作都放缓了，只见她慢慢把探向门把的手收了回来，深吸了一口气转过了身体。
　　“姐？”
　　“嘘——”乔茜茜比了个手势，她蹑手蹑脚回到房间里，“乔楚，你先藏起来吧，是阿洲。”
　　“洲哥啊？干吗要躲，开门啊，正好一块吃小龙虾呗，我看你这儿还有啤酒啊，太好了，我跟洲哥好久没喝一对了。”
　　乔茜茜没有答话，她如同一位老者，一手撑在桌子上稳住身体，另一只手缓缓捂住了心口。                        
作者有话要说：　　乔茜茜：我能怎么办啊，我也很绝望啊啊啊！！！
陆珵：说好的十分钟呢？你让我等几个十分钟？！
作者：那啥，来几个人就等几个呗……[弱]

　　☆、拉皮条（修）

　　当乔茜茜从门眼儿里看到阿洲的时候就知道了即将会发生的事情，而现在乔楚将这件事情说了出来。她要是不想坐以待毙，真的让影帝大人在衣柜里待一两个小时，就必须快速转动脑筋，避免乔楚跟阿洲的见面。
　　只见她叹了口气：“乔楚，是这样的，阿洲一直以来都让我在生活中注意跟男性的接触这个问题。如果在剧组拍戏，他是严禁我房间有男人的，不管是白天还是晚上。这条明令规则我想你也能理解……”
　　正说着，门又被温柔地敲了几下。
　　乔茜茜喉咙一动继续轻柔道：“阿洲看到你在我房间会生气的，你解释也没有用，他肯定会给我再上一堂课。放你进来，这点本身就是我打破了我跟他的约定，我……”
　　她说不下去了，委屈地低下了头。
　　“啊？”乔楚舔舔唇眼睛眨了眨，“那我躲厕所里吧！反正他也就跟你在门口说说话，为了你名声考虑他肯定也得遵守这个规则吧。”
　　边说自己就边走了进去。
　　乔茜茜目瞪口呆，自己下的套把自己套进去了。
　　“不，阿洲喜欢男人啊，我们工作室都知道，外面人也知道，所以即使被拍到也没什么，他经常晚上来我房间交流工作。”
　　说到这里乔茜茜欲哭无泪，发出的声音跟喊小猫咪似的：“乔楚，阿洲每次一进门先检查我厕所，你……你藏进窗帘里吧，好不好？”
　　乔楚从厕所里走出来，看了一眼窗帘。
　　“姐，我谢谢你，觉得我身材那么瘦，你怎么不说让我平躺藏在被子里呢？”
　　“你可以踩在窗台上我拉上窗帘……”
　　乔楚打断乔茜茜的话：“那么麻烦干什么，这不有柜子吗？”说着看向她一把拉开了柜门。
　　那一刹那，乔茜茜觉得自己的内心千疮百孔，她跟乔楚对视着，舍去了伪装，一脸冷漠。
　　乔楚疑惑地盯着她抬脚往里面走，转过头的那一刹那发出一声尖叫跳上了床。
　　门口再次传来了敲门声，这次还是小小声，但是鼓点却急促了。
　　乔楚捂住胸膛大口喘着气，仿佛受到了重击，同时在他的脑海里闪过无数声音和画面，就包括刚刚他刚乔茜茜的对话。
　　‘不可能啊，我一心投身伟大的拍戏事业……’
　　‘我跟你保证不跟陆珵交往……’
　　‘放你进来，这点本身就是我打破了我跟他的约定……’
　　脑筋转过弯来，他怒目圆瞪看着柜子里同款表情的陆珵，手指颤抖着从他跟乔茜茜身上来回移动。
　　乔茜茜移过头，一手捂住了自己的脸，然后——
　　她沾了满手的绿豆泥面膜。
　　穿着睡衣站得笔直的陆珵看了眼房间里的情景，再看看满脸受伤的乔楚，做出了自己的选择。
　　他默默往一侧移动了一步，给狭小的柜子里留了个空间。
　　乔茜茜目前心累到一句话也说不出来了，她把手在浴袍上擦了擦，上前一把把乔楚从自己的床上拽下来，敷衍地往柜子里一推，再把被子整理了一下，打开了电视。
　　乔楚还卡在柜子门边，似乎不能理解这一切，一脸你怎么能这样对我的悲痛欲绝。
　　乔茜茜没理会他，拉起两边的柜门就要合上，硬生生逼得他跳进了柜子里。
　　做完这一切，门口的敲门声已经跟雨点一样噼里啪啦了。
　　“阿洲！你等会儿啊！我不小心把面膜弄坏了！”
　　高喊完，门口的敲门声这才停止，乔茜茜进厕所慢悠悠洗掉了面膜，擦着脸打开了门。
　　“阿洲，怎么了？”
　　阿洲直接就往里面冲，乔茜茜让开，等他进来缓缓把房间门关上。
　　“阿洲，我刚才在浴室里，你……”话没说完就看到了他手上提的小龙虾，眼神不由地随之移动。
　　阿洲看了一眼厕所，犀利的眼神扫了一眼房间，最后回到乔茜茜身上：“茜茜啊，我跟你说过多少遍了你是演员哎，演员就得有点自我修养你知道吗？现在过晚上十点了，你居然订了小龙虾哎！”
　　说着把龙虾的外卖盒往电视柜上一扔，翘着兰花指抱起双臂。
　　“哼，要不是人家正在楼下，给你拦了下来，铁定就让你给骗过去了，你是不是背着人家干了好多次了呜呜呜，人家好伤心啊！”
　　往日里乔茜茜对这种怨妇腔特别头疼，但今天她仿佛见到了亲人一般。吃小龙虾？这罪过多轻啊！她立马点头认错，语气诚恳：“阿洲，抱歉啊，我……实在是馋了，好久没吃了，要不这些送给其他剧组人员吧，看看有没有没睡的，我下次一定不敢了。”
　　她好声好气倒是引起了阿洲的怀疑。
　　“你怎么了？今天不对劲儿啊，刚才……什么声音呐？”说着挑了挑纹好的眉毛。
　　“噢，刚才是电视声吧，我在厕所里也没听清。今晚上我实在是累了，没什么精神。”乔茜茜吸了吸鼻涕，这是大实话，大晚上的真是心累，她有种把眼前的柜子绑到火箭上送去外太空的冲动。她已经能预见，柜门一打开接踵而至的麻烦了。
　　“阿洲，这么晚了，你也早休息吧，我想睡了。”
　　却见阿洲一反常态，笑眯眯了起来，语速跟弹钢镚似的：“如果你在浴室洗漱，当你第一次听到我敲门时就会有回应让我耐心等待，电视的声音这么低跟刚才的尖叫完全不是一个响度，床铺这么干净竟然连点褶都没有一看就是刚铺的，你浴袍上有绿豆泥面膜的痕迹，衣柜门把手上也有一点，当然还有最后一点，房间里有男士品牌香水的味道，你怎么可能会用这种香吶？”
　　说着伸出手拉在了柜门上。
　　乔茜茜试图做最后的挣扎！
　　“不要啊阿洲！你等一下！我我向你承认错误，人是藏在柜子里了，他是我……姘头！阿洲，你给我留点隐私可以吗？我向你保证以后再也不往酒店房间里带人了，就原谅我这一次吧，你出去吧，给我俩一个面子。”
　　乔茜茜说到最后，带上了哭腔，演技突然爆发，晶莹的泪珠滚落了下来，抽泣了几声。
　　阿洲一脸面瘫：“乔茜茜呀乔茜茜，用这招也不管用，我已经给过你最后一次机会了，结果你居然想诳我！这香水我就在一个男人身上闻到过，陆珵是你姘头啊？！”说着猛地拉开了门。
　　只见柜子里陆珵贴边站着双臂撑在上方，乔楚半蹲着占据了柜子下方的位置。两个人在柜门打开而一瞬间看向阿洲，然后跟阿洲一起三个人看向那个见人说人话见鬼说鬼话的可怕女人。
　　生无可恋的乔茜茜也不哭了，扭头看向墙壁。
　　一时间整个房间内气氛陷入了冷凝状态，只有小龙虾的香气在飘散。
　　乔茜茜吞了下口水，拿手拨了拨小龙虾的袋子：“那个……人挺齐的哈，要不一块吃小龙虾？”
　　就在这时再一次传来了敲门声，三个见证了乔茜茜鬼话连篇的男人，看向她的眼神充满探究。
　　“我，我……”乔茜茜急得张了半天口也说不出什么来，委屈得眼泪快出来了，what the $#@^&*%!……她做错了啥？她今天晚上不就是点了一个小龙虾外卖吗？！她招谁惹谁了！怎么就变成罪大恶极了？
　　但敲门声还在继续，不能让人不管，她吸了吸鼻子走到门边看了一眼：“哎呀，是朱导，你们怎么办？”
　　三个人面面相觑。
　　*
　　拥挤狭小的黑暗空间里，陆珵和乔楚互相撑着上半身侧站着，阿洲蹲着凑在柜缝儿往外看，占据了最佳位置。
　　“我去他丫的，这厮还拿了瓶红酒，他想干嘛呀他？”
　　两个站立的人一起往柜缝看去，结果撞到了脑袋，随后变成一个上一个下。
　　只见房间里换了身正常衣服的乔茜茜已经把朱导迎了进去。
　　“导演，什么事儿这么着急啊，一定要晚上谈，微信说不就行了。”
　　朱导伸出手指故弄玄虚地摇了摇，把手中两个酒杯放在桌上，倒好红酒。
　　“茜茜啊，刚才我喝醉了，不知道瞎说了什么话，给你陪个不是好吧？咱们先干一杯。”说着举起了酒杯。
　　乔茜茜没动，静静地着他自己干了一杯。
　　这丫还没醉？红酒是这么个喝法的？
　　“啧啧，这瓶老白干就是好喝啊！”朱导晃着脑袋感慨，然后又给自己倒了杯，“茜茜，你在这个圈子时间不短了，也知道女孩子一个人打拼，很辛苦的嘞，我跟你说个事情嘛，就是那个……”
　　他打了个酒嗝，声音从方言到普通话任意切换：“我刚才接了他的电话，你看就专门过来找你了嘛，嘿嘿嘿，你是要发达的啦，以后就不用这么辛苦的啦。到时候，想演多大的电影，想跟Arno合作也不是不可能的嘞！”
　　乔楚终于听懂了话，抬脚就往外冲，却被陆珵按住了肩膀，整个人咚一下装到了柜门上。
　　阿洲连忙抬起头悄声道：“稳住呀亲！先摸清底！”
　　房间里朱导听到声音，猛地一抬头。
　　“朱导，是老鼠，来我敬您一杯。”说着跟朱导碰了下杯子拉回他的注意力。
　　朱导点点头见乔茜茜抿了一口顿时也高兴了：“怎么样，这二锅头正宗不！”
　　“朱导，所以你这次来，是想帮我搭桥牵线？”乔茜茜脸上挂笑，笑里藏刀。
　　“我跟你说，一般人我还不帮呢，但是这位，那可是青年才俊！英气勃勃！风华正茂！还有那个……最重要的嘞，家财万贯！这你们要是成了一对姻缘，嘿嘿嘿，我朱有福就是积了德啦！”
　　说对这儿他跟乔茜茜一碰杯，将酒喝光：“明天晚上下了戏，对面的盛鼎麒麟酒店，1……19……1938房，对，就是这个，他等你……”
　　话音未落，乔楚已经摆脱了阻拦冲了出来，朝朱导的莫西干头上来就是一大巴掌：“我让你拉皮条！让你拉皮条！”                        
作者有话要说：　　乔茜茜：他拉皮条？那我是什么？乔楚你给我站住！

　　☆、醉酒

　　初秋的夜风凉爽宜人，淡薄的云层遮挡不住繁星的金辉，一颗一颗星芒在墨色的穹顶若隐若现。酒店顶层的露天酒场里，几个人坐在遮阳伞下的木椅上，桌上摊着外卖的盒子，超大份的小龙虾被肢解成了四堆聚集成小山的空壳。
　　幸好剧组来拍戏后占据了大部分的房间，酒店客人不多，晚上的酒场空荡荡的，除了工作人员就只有乔茜茜一桌人，倒不用担心被粉丝纠缠的问题。
　　乔茜茜打了个嗝，晕乎乎摸起了最近的一个啤酒瓶，她一旁的朱导正在酣睡，打的呼噜震天响。一个小时前，乔楚冲出柜门对着他后脑勺啪啪啪拍了几巴掌，朱导的头受力往前一撞，直接晕（睡？）了过去。
　　几人挤在乔茜茜房间不是办法，便一起来到了酒店顶层露天酒场解决问题。
　　作为一个要被解决的问题人物，乔茜茜选择了耍赖把自己灌醉，妄想以醉倒来博取众人的同情，但是她千算万算算漏了一件事。
　　她想喝醉，可这中间觥筹交错，怎么可能只醉她一个人嘛！
　　“还喝，你还喝！不怕长胖嘛！要喝也是人家喝，人家不怕长胖！人家长胖也有人爱！”阿洲上去抢下她的酒瓶，自己往嘴里倒了倒，但可惜只有几滴滴了下来，原来乔茜茜刚才摸到的是个空瓶。
　　“你还给我！”乔茜茜去抢。
　　“哼，就不给就不给！你来抢呀！”阿洲把空瓶抱在怀里，撒着娇。
　　陆珵：……
　　说好的解决问题呢？说好的小说原著呢？怎么一坐上来，就被这群人带跑了话题？简直有毒！
　　还是说小龙虾的味道太美味，轻易就能化解世上的一切纷争？
　　他推了推一旁趴在桌子上的乔楚：“你还行吗？”他自己一个人没法把全部人送回去。
　　“行！当然行！”乔楚猛地坐直身体，两眼睁得闪闪发亮，他左右一扫，将目光聚焦到了陆珵身上，口气忽然变得疑惑，“你怎么跟那个陆大师长得那么像？我跟你说，他那个人，有暴力倾向喔，每天都在打我姐，还上新闻了，电视台天天播呢。”
　　陆珵点点头，拍拍乔楚的肩膀：“行，你继续睡吧。”
　　乔楚拨掉他的手，嫌弃地看着他，又趴回了桌子上。
　　夜色一时又变得安静起来，一旁的酒鬼两人像是发现了新世界，纷纷平端起酒瓶，眼睛对准瓶口，透过瓶底向外看去，玩得不亦乐乎。
　　陆珵按压了下自己的额角，给叶秦发了个短信，幸好拍摄地就在市里，从叶秦的居住地赶过来并不需要太多时间。
　　等待叶秦的时间中，陆珵思考了一下刚才发生的事情，朱导的到来让三个男人都吃了一惊。按理说时间这么晚，导演为了避嫌不应该再来到女演员的房间。
　　即使有急事，也可微信先说明，在会议室约见，或者同时约其他工作人员在场一起商谈。但朱导却是来了个突然到访，性质也非常私密。
　　摸不清朱导的含义，阿洲建议藏起来暗中观察，乔楚也赞同，提议如果朱导真敢做出出格的事情，他们三个就可以上去暴打一顿。
　　这两个人把计划订得这么周密，没有机会出声的陆珵就这样又被塞回了柜子里。
　　从回忆里出来，陆珵看着夜色，一手握手机，另一手把玩着酒瓶瓶盖。
　　那个想要潜规则乔茜茜的人是谁呢？听朱导的话，应该是个跟她同龄的年轻人，而且家境殷实，势力雄厚。那如果他潜不到乔茜茜，会不会报复或者雪藏她呢？
　　一般人品好不好，圈子里彼此都能知晓。乔茜茜的履历很简单，人品也没问题，她是靠自己努力跑龙套出来的，一直没有机会接太大制作的戏，只在一些网剧和普通的戏里火，不然以她的神演技，恐怕摘得影后的桂冠不比他拿影帝晚。
　　不过……
　　陆珵弹起瓶盖，在下落时一下握在手心里。
　　不管怎样，她这个人，从今天起他护定了。
　　谁敢雪藏她，他就偏捧她！
　　*
　　叶秦十五分钟后到了顶层，看着这一地狼藉，一时间没有回过神。他摸了把自己性感的小胡子，无措地看着乔茜茜透过瓶子看他的脸，嘴边还带着天真烂漫的笑容。
　　昔日女神如今变成了二傻子，叶秦的心情非常复杂。
　　“我送她。”陆珵站起身，先把敏感人物送走，剩下的比较好处理。
　　“行，你送走她我叫小宋上来。”叶秦不争不抢，只是嘴边带着痴汉笑，乐呵呵地看着二傻子版女神，神情跟乔茜茜仿佛一个模子刻出来一样。
　　看着自己往日精明的经纪人如今被传染，陆珵心底叹了口气，他怀疑乔茜茜可能会放隐形的迷惑BUFF，幸好自己定力够强。他上前把乔茜茜的瓶子从她手里拽走，惹得她疑惑地抬起头，两只明亮眼睛盯着他，仿佛只有三岁。
　　“能走吗？”陆珵想扶她站起来，下一秒乔茜茜“咚”一声跪在了地上，还可爱地歪了歪脑袋。
　　……陆珵有点后悔刚才说自己定力强了。
　　他不再犹豫，一把把人横抱在怀里朝电梯口走去，动作娴熟地就像是五年前拍戏时一样。
　　唯一变得好像是她的体重，她更轻了。
　　叶秦帮他按下电梯和楼层，对他挥了挥手，目送电梯门关闭。
　　而他身后发现乔茜茜不在的阿洲放下当成望远镜的酒瓶，开始闹起来。
　　“茜茜公主呢？人家还没有告诉她一个好消息呢嘤嘤嘤！你藏在哪儿了啊？”
　　叶秦看着昔日同学蹲在地上正拿起一个个酒瓶查找，不由地叹了口气。
　　“王川洲，王川洲？”
　　阿洲从地上抬起头，看到了叶秦，整个人愣住，呆呆地看着他，脸开始红起来。
　　等助理小宋赶到顶层的时候，就见到叶秦正跟奶妈一样怀里抱着一个巨婴，身旁睡着朱导跟乔茜茜的弟弟。
　　“这，叶哥这怎么办？”
　　“一个个送，我在这儿看着，你先送朱导。”
　　*
　　陆珵抱着怀里的人来到她的房间门口，把她放在地上：“把房卡给我。”
　　乔茜茜把脸凑近陆珵仔细打量他，眨眨眼睛，就是不回答问题。
　　陆珵不指望她了，硬着头皮将手伸进了她的运动裤口袋里，没有，另一边，也没有，再一看，上衣是卫衣。
　　得嘞，真是个棒极了的夜晚，陆珵恨不得空出手来给它鼓两声掌。
　　现在叶秦应该跟小宋正在运另外三个人，他一直等在这儿不是办法。而且两个人这样亲密可能不太合适，听乔茜茜的意思，他俩这样很容易被抓拍到……
　　陆珵扫了一眼走廊的方向，重新把乔茜茜横抱在怀里，往自己房间走去。
　　*
　　早晨五点半，乔茜茜被人喊醒，她捂着正在抽筋的头，睁开了眼帘。
　　助理小温战战兢兢地蹲在她一旁：“茜茜姐，你快起来，你没事吧？”
　　“上工啦要？”乔茜茜坐起来，扫了眼周围感觉不太对，这房间怎么少了很多她的私人物品？比如说什么床上的兔子，墙角的瑜伽垫，还有她排成一排的化妆品。
　　“我的东西呢？小温你干吗蹲在地上，站起来说话。”
　　小温像是来到了皇宫生怕碰坏了东西一样缩紧身体，尽可能地不占用空间，只听她小声道：“茜茜姐，这、这是陆哥的房间。”
　　乔茜茜猛地一转头，眼睛瞪得贼大，然后上下摸了摸自己的衣服，松了口气。
　　“他人呢？”
　　“住在对面，我刚才来的时候正好看到他出去。”
　　乔茜茜点点头，这些先等会儿再说，她得赶紧起床洗漱完去现场，等等，她的房卡呢？
　　小温像是知道她在想什么一样，立刻递上来：“房卡在这儿，刚才我来时陆哥给我的。”
　　“行，那先回房间。”
　　*
　　乔茜茜打着呵欠来到了现场，发现导演没到位，乔楚也没来。她看着孤零零坐在沙发上刷手机的陆珵，磨磨蹭蹭走过去。
　　“陆哥，昨天晚上我喝断片了，发生了什么事儿啊？”她把之前的问题忽略不计跳了过去。
　　“人都送回去了，你的房卡不在，暂且住在我的房间。”
　　那这么说，他先安顿了自己又去开了一间房，再安排酒店人员取出了落在房间里的房卡？乔茜茜满脸愧疚，她接过一旁小温取来的早餐，拿起鸡蛋磕了磕。
　　只见陆珵冲她伸出了手，来了一个索取的姿势。
　　乔茜茜愣了愣，连忙应下：“哎好，我这就剥好给您。” 手里剥鸡蛋的速度更快了。
　　“房卡。”
　　“什么房卡？”
　　“我的房卡。”
　　“你的房卡？”
　　乔茜茜呆了呆，她好像，走的时候……咦？怎么没有这方面的任何印象了？
　　想清发生的一切，她选择默默地低头，把剥好上半截只留一个底的鸡蛋送到陆珵眼前。
　　“我早晨吃过了。”
　　“噢。”乔茜茜拿回鸡蛋咬了一口，头垂得低低的，一副认错的表情。
　　陆珵见她在吃东西，便点了几下手机，将屏幕上昨夜的聊天页面对准她。
　　“解释一下？”
　　说着手点开了页面上的文件，下一秒满屏的“嗯嗯啊啊”出现在了乔茜茜眼前。                        
作者有话要说：　　陆哥男友力MAX！真绅士！就是太天真啊……

　　☆、威胁

　　有时候一瞬间说长就长，说短也短，在这个阳光明媚生机勃勃的早晨，乔茜茜碰上的一瞬间，就很长。
　　在这一瞬间里，她的脑海上演了无数的剧情，但每一条支线都被她否定。她看着陆珵那张五官立体360°无死角的英俊容颜，仿佛又回到了昨天晚上，他穿着睡衣站在她门口的那一刻。
　　如果她当时没有让他进门，就不会有后面的不断塞柜门。
　　一步错，步步错，一个谎言说出口，就需要无数个谎言去弥补。
　　乔茜茜看着对方仿佛老干部一样的神情，再一想他陆大师的称号，心下惨然，陆珵这种洁身自好的禁欲系男神看了这种东西恐怕会比常人更加厌恶。
　　她万不能再犯昨晚的错误了，她早已经没有颜面再去面对影帝大人，如果让他再知道自己骗他，那真的是彻头彻尾的人品败坏素质低下了。但低头认错，态度良好却说不定能被原谅。
　　“对……唔……”
　　刚想张开嘴的乔茜茜忘记了嘴里的鸡蛋，一下就被噎住，一旁助理连忙送上了矿泉水，就在她正准备接过来时陆珵抬掌阻拦下了水，只听他说。
　　“换热水。”
　　乔茜茜捂着嗓子，感觉自己已经喘不上气来了。
　　却见陆珵不紧不慢从身后掏出了保温杯，拧开杯盖，按住闸口，倒在杯盖中，端给她。
　　乔茜茜接过杯子一口喝光，气终于通顺下来，她擦了下嘴巴，挥手让小温退下，尽量平静下来向陆珵低头道歉。
　　“对不起陆哥，那是我写的，实在抱歉，污了您的眼睛。”
　　说完这话她抬起头，却看到陆珵似乎没有回神。
　　乔茜茜万般懊恼：“陆哥实在对不起，我昨晚手滑发错了，我就是……自娱自乐写的。”
　　“自娱自乐？”影帝大人重复了这几个字，喃喃自语，仍然困惑。
　　“是是是，您原谅我这一次可以吗？陆哥我真不是故意的，不是说要挑丨逗您或者忄生骚扰，我那是写给读者的，给您发的时候我刚给读者发完，两个文件名称一样，我没看清就……我这就帮您删掉。”她拿过陆珵的手机，下一秒却被男人的手掌连带着手机一起握住。
　　陆珵像是找回了丝理智，按住她的手：“松开。”
　　“对不起对不起。”乔茜茜连忙松开手机，但陆珵握住她的手却还没有松开。
　　他狐疑地盯着她看，仿佛要从她脸上看出什么。
　　“陆哥，我真的……只是……我不是……”乔茜茜捂住脸。
　　昨晚朱导都去她房间里说对面酒店的房间号了，陆珵会不会误会她什么？不对，陆珵已经误会她了，之前就撞破了她欺骗网恋少年。
　　行了，现在自己在他心里是彻头彻尾的女流氓了。
　　两个人正僵持住，就听到一群人的脚步声由远及近。门口，朱导在拥簇下到来，一副宿醉后的颓废神态。
　　陆珵松开乔茜茜的手，化妆师开始给两个人上妆，这件事就这样放下了。
　　等两个人到了打光板下，机子开机，乔茜茜这个状态还没有调整过来。
　　她拿起抹布推门走进卧室，只见墙壁上满是男人获奖的照片，有的是举着奖杯，有的是拿着金牌，照片上的他意气风发，穿着洁白的厨师服，头戴厨师长的高帽，嘴边带着一丝桀骜不驯的笑容。
　　她手指轻轻触碰其中的一张画框，眼里闪过不解。
　　就在这时陆珵猛地推开了门，下一秒就听男人大骂。
　　“你怎么在这儿！你凭什么进我的房间！”说着上来就要扯她。
　　乔茜茜被扯住手腕，面对陆珵愤怒双眼的那一刻，忽然一个激灵，整个人就这样怂了，眼神惶恐：“对不起，对不起，我错了……”
　　陆珵眼神复杂，但还是将她拽出了门口，完成了整个镜头的拍摄。
　　听着导演喊过，陆珵回过头低声问乔茜茜：“还是害怕我？”
　　乔茜茜能不怕吗，圈里人都知道陆珵不喜欢这种事，既不接这类剧也不炒作这类绯闻，私生活干净得很，现在自己正好戳了他的死穴，把这种污禾岁不堪的东西拿到冰清玉洁的影帝大人的眼前，这是妥妥地得罪了人。
　　刚才那事她道了好几遍谦陆珵都没给她个准信，心里实在没底。
　　所以她简直要怕死了。
　　陆珵看她脸上的神情挑了下眉，看了一眼满是人的现场，拉起乔茜茜的手腕带她进了卫生间，“咔嗒”一声落了锁。
　　屋外所有人动作停滞了一两秒钟，整个画面跟卡壳一样，一两秒钟后才恢复了运转，大家接着做自作自己的事情，该补照片墙壁画面镜头的补镜头，该把灯光板换到客厅的也在拆卸，所有人都闭紧了自己的嘴。
　　卫生间内，乔茜茜彻底吓傻，她一个劲儿道歉。
　　“我错了，陆哥我真错了，您别……”别修理她。
　　但下一秒自己却被拥抱住了，温暖的热度从男人的胸膛里传来，不同于昨天阳台上那个紧得不能呼吸的拥抱，现在的拥抱十分平静。
　　陆珵一下抚摸着她的发顶，过了几秒他道。
　　“别怕。”
　　往日冷清的声线如今似乎柔和许多。
　　乔茜茜在黑暗中就这么被拥抱着，鼻尖是男人身上特有的味道，整个人僵硬到了极点。
　　她这时候才后知后觉明白昨天陆珵把她带到阳台上想干什么，他是想……安慰她。
　　因为他信了那个满嘴跑火车阿洲的鬼话。
　　那一刹那，乔茜茜忽然有一股负罪感，她面对陆珵这个拥抱愧疚得很。包括昨晚自己醉倒后的表现，她都能察觉出，这个男人是真君子。这在这个圈里可不多见，她碰到的男人，多得反倒是昨晚上让朱导搭桥接线的那种。
　　“陆哥，对不起。”
　　“没关系，写得很好。”
　　“写得……啊？”
　　男人听她的声音恢复正常，缓缓松开怀抱：“所以你是江东美人？”
　　这样就想通了，昨晚他搜索了全网也查找了作者的微博，发现并没有公布出来的激忄青番外，所以大致推测乔茜茜跟作者关系好。她今天说出双重身份的秘密，正好解答了他的疑惑，为什么一个非科班出身的半路进圈的艺人，没有太大的戏锻炼自己就能有这样精湛的演技。影帝大人觉得自己内心舒畅了许多，不像昨天一样怀疑自己的演技了。
　　演自己笔下的人物，怪不得角色心理能够揣摩这么清楚。
　　“陆哥我我不是每次都写这种东西的，就是这次特殊……”
　　“嗯，之前写的是男男。”
　　“陆哥！”乔茜茜捂住脸，陆珵肯定是摸到微博去了，微博里她的车女票遍天下，横跨中西，纵贯历史。好了，这下在洁身自好的影帝大人心里，她是彻底堕落泥潭了。
　　“加油。”陆珵拍了拍她的肩膀。
　　啊哈？他说了什么？乔茜茜仿佛有了幻听，但男人已经打开了门，走出门的那一刻，他又回头嘱咐了她一句话。
　　“今晚别去盛鼎。”
　　“是，您放心，我不去。”
　　*
　　要知道，一个人所预想的事情里有95%的部分是不会真正发生的，绝大多普通人的计划总是赶不上变化。很显然，半夜管不住嘴吃小龙虾的乔茜茜就是一个普通人。
　　上午说着不去的她到了傍晚，就啪啪打了自己的脸。
　　下了戏她一推开自己房间的门，看到了一个被从门缝处塞进来的信封。
　　拆开信封，乔茜茜拿出了几张照片，上面赫然印着昨晚陆珵抱着她进他房间的一幕。
　　“F**k!”乔茜茜狠狠将照片甩在了桌上，拧开瓶盖咕嘟咕嘟喝了半瓶水，等她冷静下来，这才打开了信封附带的纸条。
　　“盛鼎麒麟1938”。 
　　这就是明晃晃的威胁了，敢情今天上午刚度了个劫，这晚上又得去会个鸿门宴。
　　乔茜茜做了个几个深呼吸，靠在墙壁上，按住了额角。                         
作者有话要说：　　这件事告诉我们犯了错误还是要好好悔过的。
别看影帝大人现在这么君子，以后就撩过头。
最后猜猜，茜茜到底该怎么办？要怎么处理比较好呢？

　　☆、群魔乱舞

　　晚上七点半，乔茜茜在盛鼎麒麟酒店的一个房间里看着窗外思考人生。
　　空荡荡的房间里只有她一个人，壁灯没有打开，有些阴暗，窗外的尚未落下去的夕阳余晖打在她的脸上，一时间跟卧室内形成了鲜明的对比，让她精致的五官更显立体。
　　三张照片里有一张是在走廊里，陆珵抱着她往回走，另外两张则分别是从他的裤口袋里拿出门卡和抱着她进入房间。
　　所以从照片上看，房间是陆珵的，人也并非是送到门口就离开，解释的路被堵得死死的。
　　乔茜茜把照片已经压箱底存好了，但是并没有通知阿洲跟另一位当事人陆珵。这事有些棘手，但是……对方塞给了她纸条就说明他的目的只是让她来走一趟。与那些真想掐住两个人绯闻不放的狗仔不同，事情还有可谈判的余地。
　　但如果把事情搞得人尽皆知，让两个工作室都知道这个危机事件，她是解脱了，不需要去会面了，可指不准这位金主一发火真来个鱼死网破曝光出来，造成的影响比她去一趟要更严重。
　　不过去这一趟，风险是肯定有的，不说那位金主会对她做什么，就她本人出现在那里都有可能成为把柄。考虑到这点，来这里开房的身份证，乔茜茜都是借了小温的。
　　房门被敲了敲，乔茜茜回过神戴上口罩打开了房门。
　　一位服务生推着餐车走了进来，上面摆满了酒和其他餐点。
　　“等一下，小姐姐，你能……借我一套你的衣服吗？我今天正好特殊时期把裤子染脏了。”
　　身穿短款旗袍的服务生一脸惊讶。
　　“那您……我帮您去买。”
　　“耽误你上班多不好，别那么麻烦，你这身衣服有多余的吗？借我一套凑合穿，我有点急事。”
　　说着掏出两张百元钞票卷成卷儿塞进她的手里。
　　“啊？我这身衣服？我只有一身，不过我朋友有一套备用的。”
　　乔茜茜又抽了一张钞票。
　　*
　　十分钟后，身穿旗袍推着餐车的乔茜茜来到了1938房间的门口，她低着头深深吸了一口气，敲响了房门。
　　她需要看清目标对象，听朱导说得那样厉害，真身在高位得话，网络上应该有相关信息。如果她没有被认出来就离开，做详细地下一步打算，如果被认出来就坐下来谈判。既然是青年才俊，有钱人总不会喜欢玩强迫的戏码。
　　她的手机已经定时了一条短信，如果没有及时取消，会把求救短信发给阿洲。
　　但并没有人开门。
　　乔茜茜再次敲门，还是没有人开。
　　这次她握紧拳头用上了力气。
　　房门终于被打开，就在那一刹那，一阵震耳的摇滚音乐从房间里漏出来扑向她，同时夹杂着的还有无数男女的欢闹声和喊麦的声音，音响是立体混声，叫一个刺耳。
　　“哎呀，你快点！”
　　一个女人的声音，等乔茜茜抬头时，已经不见她的身影，只有房门半开着，噪音持续着。
　　她犹豫了一下推开门进来，却见阴暗而宽敞的大客厅里，类似迪厅舞场的灯正在乱闪，花花绿绿的灯点疯狂地在墙面上游走，无数身穿奇装异服的男女跳着笑着闹着。
　　那一刹那，身为一个作者的乔茜茜，脑内迅速被无数形容词填满。
　　群魔乱舞！魑魅魍魉！妖艳贱货！奇珍异兽啊有没有！
　　她抱着复杂的心态回头看了一眼房门的标牌，是1938没错。
　　“后面的朋友们，让我看到你们的双手！”“噢噢啊啊啊——”
　　震耳欲聋的声音穿透耳膜，吓得乔茜茜赶紧关上了门，生怕这种噪音泄露出去扰民。
　　她站在门厅，感觉自己就像是来到了万妖之国，一时间无数个问号出现在心里。
　　请她来的人是谁？他想干嘛？这群人又是谁？他们在干嘛？那她又是谁啊？她为什么也站在这儿？……
　　问题绕问题，足以把人绕晕。
　　但问题总是要一个个解决的，乔茜茜回过神推着餐车往里面走，缓慢汇入了这股舞池中，眼睛想要去寻找里面看起来像是主角的人。
　　“大家停一停！停一停！”站在大客厅中央圆台上的女人握着麦克风，她身穿白色露腰短裤T恤，下丨身则是红色皮质热裤，一头银发扎成双马尾，一边染成蓝色一边染成红色，俨然是DC里小丑女的扮相。
　　大家经她一喊，慢慢停了下来。
　　小丑女扬起下巴等大家安静拽道：“老是跳跳吵吵，真没素质！”
　　“咦——”“切——”
　　众人起哄，不屑一顾。
　　“玩游戏呗，新游戏，玩之前那些多没劲，玩个新的，大家伙都参与，你看田少都做好准备了。”
　　正说着一个身穿花哨西装的男子被蒙着双眼拉到了台上。
　　台下人群又欢呼起来，各种怪叫，夹杂着几声挑丨逗的高喊。
　　“哟，重口味啊，玩捆丨绑啊！”
　　“没想到田少喜欢这一口哎——”话音拐上去，一时间哄笑一片。
　　乔茜茜感觉台上那人就是正主，尝试努力去分辨他的模样。但可惜男子眼下被五指宽的黑色丝巾蒙住了眼睛，让人无法分辨。从他那露出的下巴和鼻梁来说，长相是不错，算得上英俊。
　　“说，怎么玩啊？我们一群人上田大少吗？”
　　“滚你妈丨的！王昊你给我等着啊！”台上的田少骂了一句，大家哈哈大笑。
　　小丑女伸手示意大家静静：“等我说开始的时候，所有人跑，音乐一停田少就开始抓人，你们想跑多远就跑多远，以不出房间为界，被抓住的那个人哈哈哈，到时候怎么惩罚你们说！”
　　“放屁，我抓的人到时候我说了算，”田少勾起一边嘴角，“不过，听你们的意见哟——”
　　人群再次吵起来，那欢腾的气息像是要把整栋楼顶掀翻，乔茜茜捂住双耳，脸上的表情很不屑。
　　丫的，一群神经病！真是，她为什么在这儿？这都叫什么事儿啊！
　　*
　　陆珵写好手中的炒作计划，一手托腮从头到尾检查了一遍。
　　酒店房间内温度适宜，他只穿了一件短袖T恤，舒缓的音乐从蓝牙耳机里缓缓流淌，整个房间宁静又温馨。
　　陆珵拿过充电的手机看了下时间，即将到晚上八点了，还算早。他想找乔茜茜核对一下炒作计划，毕竟是两个人之间的事情，当事人的感受最重要。虽然可以直接交给他团队里的人去安排，但他担心看到别人的计划自己可能会有抗拒感。
　　再者，这张计划表也结合了杨医生给出的治病建议。
　　陆珵不由地回想起昨晚在柜子里听到的话，乔茜茜跟她弟弟再三保证只是炒作，不可能真的发展感情……再加上之前飞机和颁奖典礼的接触，陆珵其实可以判断出乔茜茜是真的对他没意思，相反还有些对着来。
　　杨医生在得知这点后非常高兴，说有利于他治病。
　　不然乔茜茜在亲密接触中对他有好感一告白，万一他病没还治好就前功尽弃了……所以她不表白，他倒是可以继续深入。
　　陆珵给乔茜茜发了一条微信，希望她能出来找个地方谈，但五分钟过去了她都没有回应。
　　是在忙……在码字吗？所以没有看到微信。
　　不如他亲自敲门，这总能听到了。
　　陆珵拿起计划表起身向外走去，今天得知了乔茜茜写文章他很惊讶，他去那个晋江文学网翻看了原著小说，很佩服她的毅力。她的笔名这样成功，至少证明她本人是个有才气的。
　　所以之前在金德轩的小伙子，应该属于书粉了，乔茜茜并没有欺骗别人感情。
　　至于误发的小插曲，倒可以忽略不计，他不会因为这点小事而改变对人的印象，更何况这个演员既有演技又有人品。
　　陆珵敲了两次房门，没有人开。
　　这个时间应该不在外面啊，陆珵掏出手机给乔茜茜拨去了电话。
　　*
　　当小丑女说出开始时，满屋子的人乱跑把乔茜茜冲撞到了墙上，兜里揣的手机一下飞了出去。
　　啊啊啊真是作孽哦，乔茜茜躲避着众人从地上爬行着去摸那块手机，却见手机在来来去去人的脚下四处游走，不是被踢到这边就是被踢到另一边。
　　震耳的音乐还在响，灯光昏暗的客厅里，乔茜茜却见手机屏幕亮了起来。
　　有人来电话了。
　　但是她不知道是谁的电话。
　　是乔楚吗？听说他今天昏睡了一天误了工，说不定找她来算昨天晚上的账了。
　　还是阿洲？是不是想打探她跟陆珵的关系，唯恐她真的跟陆珵搞上了？
　　还是……
　　就在一刹那，音乐停了。
　　全世界只剩下了人们的脚步声，和——手机的铃声。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿，好饿好饿好饿，我真的好饿……”洛天依努力在唱着投食歌，在安静的大厅里格外响亮。
　　乔茜茜爬起来冲刺几步上前捡起了手机，但就在手机入手的那一刻，自己也被人双手搂住了腰，一时间重心不稳两个人一起滚倒在了地毯上。
　　“哈哈哈哈，抓到啦！”                        
作者有话要说：　　哈哈哈是不是没有猜到！

　　☆、自由飞翔

　　乔茜茜只听到一阵男人的大笑声响在耳边，她扶着因跌倒撞到的头，感觉世界都混沌了。紫红色的迷乱灯光将整个大厅包围。不知何时，周边的人都拥挤到了墙角，有的人踩在窗台上，有的人爬到空调上，将中间的场子空了出来，
　　而眼下，这群奇装异服的人们好像都在看向场中央的她，正拍手叫着好。
　　奇怪，她听不到他们的声音，只能看到一个个长大的嘴和脸上咧开的笑容，十分扭曲。
　　乔茜茜垂下头猛地摇了摇。
　　终于，过了几秒那些嘈杂的声音一起挤进了耳朵，理智也似乎随之回到了脑海。
　　“哈哈哈，看我抓到谁了！小倒霉哦——”
　　搂住她腰的男人也从地上坐起来，一把摘掉头上的眼罩，食指挑起了乔茜茜的下巴。
　　乔茜茜神情恢复，她眨了眨眼睛，视线聚焦，看清了眼前的人。
　　啊！这不是……之前在金德轩跟陆珵一起私会的人吗？
　　他找自己？有什么事？
　　潜规则？
　　明显不是啊，这种场合几十号人挤在一起，怎么潜？明规则还差不多。
　　就在她脑内快速转动时，周围的人已经凑了过来起哄：“快！田少！惩罚她！罚她罚她！”
　　这股喊声最后汇聚为一股口号，齐震天的“罚她”如潮水从四面八方向乔茜茜席卷而来。
　　田少跪着起身，顺便将她扶了起来。
　　乔茜茜踉跄着，身子不稳撞到了他的怀里，顿时周围又是一阵鬼哭狼嚎。听着这群人的起哄声，她这才意识到一个问题，自己好像是被抓住了吧？所以要受罚？
　　罚他大爷喔，这样一群喝醉神志不清的人，会对她做什么？想想也很可怕！
　　顿时冷汗就从额头上冒了出来，田少的事情还可以稍后再说，眼下要如何搞定眼前的这群人呢？
　　就在她紧张之时，一个男声从她耳边响起，将她解救，宛如天籁。
　　“我罚你妹！都闭嘴！听着，这是谁，你们不知道吧？”
　　田少拽着乔茜茜冲上房间内的圆形高台，拉住落地麦克风，一声立体声响彻整个房间。
　　“在我生日之际，我隆重地跟你们介绍介绍！这是我妹！今天的特约嘉宾茜茜！都认识吧，红人！当红小花旦！来，茜茜咱俩合唱一首歌献给大家！”
　　“哟，怎么田少你妹那么多啊！瞎逮一个就是你妹！再逮一个别又是你妹就不好玩啦！”人群里一个男人发出质疑。
　　“怎么，羡慕了，羡慕我勉为其难也收了你啊！哈哈哈看你饥渴的小样儿！”
　　人群爆发出哄堂大笑，一旁的小丑女将话筒往台上一抛，乔茜茜还没反应过来之时，田少眼疾手快一把接住塞进她的手里。
　　“快快来，茜茜点歌！”
　　乔茜茜抬头面对着与墙一般大小的点歌大屏幕，心中犯了难。她不是神人，并非哪个领域都擅长，就比如说她写作方面比较有天分，但唱歌方面就会有欠缺。所幸之前她去KTV的次数不多，每次杀青或者有酒席活动，结束后阿洲都会带她离开，不掺和那些乱圈子，迫不得已时阿洲代表她去参加，让她离开。
　　但眼下却能看来出缺乏锻炼机会带来的负面影响了。
　　她好像不知道唱什么。
　　唱什么好呢？
　　“《祝你平安》行吗？”多么好的一首歌，调子又不高，满载着祝福，送给朋友最合适不过了。
　　人群一片沉默，田少看向她的笑有点僵。
　　是不是因为节奏太缓慢了？要欢快一点的？
　　“那《在希望的田野上》呢？”多好啊，歌颂了中国新农村面貌及活力，生机勃勃的，丽丨媛妈妈还唱过呢。
　　这次人群沉默了一两秒钟，异口同声沸腾起来。
　　“罚她！罚她！罚她！罚她！”口号竟然比之前更加猛烈！
　　吓得引起民愤的乔茜茜一下躲到了田少身后。
　　田少偏偏头拿开话筒：“那你会唱什么啊。”
　　“那我会唱什么啊？”乔茜茜欲哭无泪。
　　“我在问你啊！”
　　“我也不知道啊！”
　　“……”
　　可以说是非常尴尬了。
　　生死一线之际，只见眼前的男人忽然高举手臂打了个响指：“一首《自由飞翔》送给大家！喜欢的朋友请评论666！”伸着手绕着台子转了一周，带起了气氛。
　　顿时震耳的背景音乐high了起来，震得台上的乔茜茜心脏都在颤动，强拍子的节奏像鼓点一样，只见田少攥着拳头随着节拍一下下击向空中，头一点点，还不断给她眼神暗示，连两条眉毛都跳动着，透露出“来啊来啊”的邀请。
　　懵懵的乔茜茜看着田少的头自己头也跟着点了起来，举起了手臂。
　　几句前奏过去，男人转到了她身旁，搂住她的肩，凑在她耳边。
　　“唱啊姐姐！”
　　乔茜茜一个激灵，只见屏幕上词提示灯马上就灭完了，歌词即将开始，便硬着头皮举起了话筒。
　　“Yo Yo！Yo Yo！come on Yeah！”
　　田少给她一个哎哟不错喔的眼神，举起话筒。
　　“是谁在唱歌！温暖了寂寞！”
　　边唱还边对她做出“来啊来啊”的手势。
　　乔茜茜跟灌了迷魂汤似的，整个人像是不由自主回到了曾经路过的广场上，拿起话筒跟着喊。
　　“寂寞！”
　　田少给比了个ok的手势，继续唱了下去。
　　“白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊……”“漂泊！”
　　“在那一片苍茫中一个人生活……”“嗯呐！”
　　“看见远方天国，那璀璨的烟火！”“Oh Yeah！”
　　气氛彻底high了起来，全场人也跟着打起了拍子，一起吼了出来。
　　乔茜茜八字眉一脸坚毅地跟着田少点头，看着大屏幕继续唱下去。
　　“Yo Yo！Yo Yo！Hey Come On Baby Go！”
　　还学着他的手势，蜷起中指和无名指，往台下猛戳。
　　台下的人就比着六六六往回戳。
　　那一刻，在这个五星级酒店的顶级包间里，无论你是人气爆棚的明星网红，还是身价不菲的纨绔子弟，集体都陷入了广场舞大合唱，用行动昭示了神曲从来不分年龄不分阶级。
　　*
　　陆珵从剧组群聊找到乔茜茜的助理，添加了好友，询问她的去向。
　　不一会儿就见小温从走廊里跑了出来，气喘吁吁着：“茜茜姐房间没人吗？我也没联系上她啊。”
　　她从兜里掏出了门卡，见陆珵有些诧异解释道：“茜茜姐自从落下过两次房卡，就让我多备了一张，打开门看看吧，别出了什么意外，如果房间里没人我再通知洲哥。”
　　咔嗒一声，门开了，里面灯光是开着的。
　　陆珵站在门一旁，没有往里面看去，他将手中的计划表折叠了几下，塞进了口袋里，今天也许没机会拿出来给她看了。
　　“陆哥！里面没有人，但是桌子上发现了这个。”
　　小温拿着一张纸条跑了出来。
　　陆珵接过来看了一眼皱起了眉头，纸条上印着“盛鼎麒麟1983”的字迹。影帝大人仔细地将几个词反反复复审视了几遍，修长的手指缓缓摩擦着纸条，仿佛在思考。但最终他内心交战完，将纸条轻轻还给了小温。
　　既然这是她的选择，自己又为什么去阻挡呢？
　　“陆哥，这纸条是什么意思？您知道吗？我记得对面的酒店好像就叫这个名字。”
　　“打给王川洲吧，我的事情明天再谈。”
　　“陆哥……”小温急得如同热锅上的蚂蚁，影帝大人跟茜茜姐的关系这两天看着很好啊，怎么现在遇到这种事情这么冷漠，一副不想管的模样？
　　但可惜她只是个小助理，怎么可能喊得动或者说要求影帝做事，小温盯着陆珵离去的背影，开始拨打经纪人阿洲的电话。
　　*
　　陆珵掏出自己的房卡，刷开了门，但进门的动作却停住了。
　　哪里不对，昨天晚上，不管外面多么混乱，他在柜门里都保持着一种较平静的状态，跟慌了阵脚的乔茜茜不同，跟感觉被全世界欺骗了的乔楚也不同，他是从头到尾目睹了整件事情经过的。
　　所以思维很清晰。
　　所以也清楚得记得朱导的那些酒后乱语。
　　‘明天晚上下了戏，对面的盛鼎麒麟酒店，1……19……1938房，对，就是这个，他等你……’
　　朱导的话又一次回想在脑海里。
　　那刚才那张纸条是多少？
　　陆珵发觉自己也没记住，3和8是个非常容易混的数字，特别是有了朱导口里的1938数字的先导印象，很容易搞混。
　　不行，他得再回去确认一遍。
　　陆珵回到刚才离开的地方，房间的门大开着，能听到里面小温压低的通话声，他敲了敲房门示意。
　　小温正好挂掉电话：“陆哥您回来了？”
　　“纸条给我。”
　　陆珵接过纸条再次看向那一行字。
　　果然纸条上印的是1983，不是1938。                        
作者有话要说：　　听着自由飞翔码字，简直有毒。
不过田少是在帮茜茜啊。

　　☆、完了

　　人都是从众的动物，特别是当狂躁的金属音乐冲击听觉，当眼花缭乱的灯光不断扰乱视觉，当周围所有生物都进入亢奋，作为一个同类，肾上激素也会增加。
　　乔茜茜跟着人群一起嗨，沉浸在了神曲的魅力中，唱完了一首歌她下台接过旁边人给的花里胡哨颜色酒跟田少一碰杯，一饮而尽。
　　周围一片人鼓掌叫好，不断有人递酒给她。田少见她一口气喝了两杯，在她耳边哈哈大笑，因为巨音的影响，对话只能靠吼。
　　“爽不爽！”
　　“爽！”乔茜茜擦了一把嘴，“今天你生日？咳咳…”
　　她脑子有些混沌，忘了要说什么，有可能是喝酒喝得，也有可能是被震晕了。
　　田少见她喝得咳嗽将她从人群中领了出来，带到了走廊上。
　　乔茜茜眨眨眼睛努力醒酒：“祝你生日快乐啊田少。”
　　“嗨，别提了，老了一岁有什么开心的，怎么，头晕？”
　　“没喝过这种。”像是好几种混在了一起。
　　“他们瞎调的，容易晕，你先回去吧，明天还要拍戏不是。”
　　“是要拍戏……”
　　“本以为你下了戏能早点来，趁他们没疯起来介绍介绍就让你走的，可惜你来晚了，现在这场合也不适合你，我们估计得疯一晚上。”
　　乔茜茜看着眼前的男人，他的眼里似乎总带有笑意，嘴角也爱勾起，不由得也跟着乐起来：“怎么不适合？我觉得我唱得很好。”
　　“是吧，我也觉得咱俩有默契，下次再邀你啊，留个号码吧方便联系，别通过那个朱导了，感觉他跟他姓一样，脑子不灵光似的。”
　　乔茜茜从口袋里掏出手机解锁递过去，琢磨了一下笑出声：“朱导，猪导，猪脑，哈哈哈，你这个笑话好冷。”
　　输入自己号码拨过去的田少把手机往她口袋里一插：“下次给你说个更冷的，我可是冷笑话之王，哈哈哈。”说着自己就笑起来，“能自己回去吗？”
　　“没醉没醉，这点酒，就是头晕。”乔茜茜眼睛睁得铜铃大小，骄傲地仰起头。
　　“那我先回去了，不送。”田少对着她一举酒杯闪身回了房间，门被关上的一刹那，所有声音都被隔绝了。
　　乔茜茜的心脏还砰砰直跳，整个人像是没从里面回过神来。
　　她看了看自己身上穿的衣服，陷入了疑惑。
　　她是谁，她在这儿干吗？
　　对，她得先把衣服换下来，然后回去。
　　*
　　陆珵搁下手中的纸条，心中犹豫了几分，不管是哪个房间他都没有理由找过去。
　　如果乔茜茜会见什么人，跟他是没有关系的，但现在摆在他眼前的问题是她失联了，而这纸条是唯一的线索。
　　陆珵心中下了决心，就算是为了他病情治疗考虑也应该去找她，将纸条放在桌上他朝外走去。
　　“砰——”乔茜茜摔在了敞开的房间门上，她戴着口罩，套着一件戴帽卫衣，一副全副武装的扮相，只是眼睛朦胧着。陆珵与她隔得近，闻到一股酒气，心头顿时一股反感，什么38、83都让他抛到了脑后。
　　所以她是去那个房间了？
　　“去哪儿了？”
　　乔茜茜眨眨眼睛，她神智刚才尚且还清醒，还回到自己开的房间换下了衣服，墨镜帽子装备好后退了房，一路回了这里。但是越往回走她的意识就越模糊，酒的后劲儿全上来了。
　　她摘下口罩，看着陆珵莫名其妙乐起来，朝他猛地一鞠躬：“教导主任好！”
　　陆珵：……
　　他皱紧眉头，想要闪身离开，却被一把抱住。
　　“给我麦，我还能唱！我还能再唱五百年！”
　　一旁的小温连忙上前把人抱住放在了床上，陆珵看了乔茜茜一眼，走出房间顺便带上了门。
　　回到自己房间，陆珵将口袋里的计划表掏出来扔到了桌上。
　　这次他识人不清？还是说乔茜茜掩饰得好？看似单纯其实早就是老手了？
　　陆珵从口袋里掏出手机，是刚才他约乔茜茜时的微信聊天界面。
　　看着上面的文件，鬼使神差的，陆珵拇指在上面停顿了几秒钟，点开了文件。如果是交际名花，不知她的文章写得如何……
　　他往床上一趟，靠在枕头上，看了下去。
　　写作手法很成熟，描写的感觉也很真实，甚至整篇文字画面感也极好。陆珵看了一半，闭上眼睛，脑海里生成了一副情景。在今天的拍摄套房里，刘璐衤果身在厨房里切菜，全身上下只套了一件围裙，从后面看，细腰上系的蝴蝶结十分可爱俏皮，视线下移，她挺翘的臀……
　　影帝大人喉间一滚动，呼吸开始不均匀。
　　徐坤从她的身后拥住她，双手握紧她手中的菜刀。
　　‘要我教你吗？’
　　‘好啊老师，不过后面硬硬的是什么。’
　　陆珵猛地睁开眼睛，太太太香艳了，他舔了下嘴唇继续看向屏幕。
　　‘好好学，别分心。’徐坤凑在刘璐耳旁，边说话边舔她的耳廓，最后轻轻含住吮吸。
　　‘呀老师！它进……’
　　‘你可要集中注意力啊，不论发生什么事儿，握刀的手都不能抖明白吗？’
　　陆珵喘着粗气猛地坐起身，用手捂住了脸，他身体燥热，甚至……某个部位发生了变化。
　　而更令他绝望的是。
　　他这才发现刚才想象的画面里，刘璐的角色原型是乔茜茜。
　　*
　　清晨，乔茜茜精神萎靡不振地来到现场，阿洲已经在电话里把她教训了一顿，问她到底发生了什么事。本想联合小温将事糊弄过去，但她昨晚忘记修改定时短信，求救信息已经发给了阿洲。
　　她迫不得已透露了实情，并且向他坦白，田少不是那样的人，照片一定没问题的，她今天给他打个电话就行了。跟阿洲保证完，她挂掉电话才寻思过来，既然田少不是那种人，只是请她去参加生日宴会，为什么还会拿照片威胁她？
　　所以到底田少当初找朱导怎么说的，怎么这之间差那么大，是不是当时朱导喝醉了给曲解了？还是他自己脑补太多？
　　她来到朱导身旁：“导演，你那天晚上跟我说的……”
　　“什么？说什么了？哪天晚上？我喝醉啦，没见到你啊！”
　　乔茜茜：……
　　她有点摸不清导演是真忘了，还是不愿让人听到。但是见他一脸拒绝的样子，想也知道不会有突破口了，乔茜茜只得来到昨天坐的沙发上吃早餐。
　　可刚一落座，不等跟一旁的陆珵打招呼对方就站起了身，来到窗外看着外面的景色，像是对她避之不及。这下轮到乔茜茜迷茫了，怎么她昨晚去喝了个酒现在脑筋都没转清楚，为什么陆珵躲她？为什么田少拿照片威胁她？田少怎么拿到照片的？
　　五花八门的问题将她团团围住，一时间得不到答案。
　　她默默咬了口鸡蛋，看来只有先填饱了肚子，脑筋转过来，再去弄清事情经过了。
　　*
　　今天的戏份比较甜，是男主教女主各种厨师基本功。乔茜茜将洗好的土豆放在案板上，提起了菜刀。她在家里经常做菜，对这些熟悉得很，但是今天需要她刀功不那么好，要故意做出生疏的样子让男主来教。
　　这种从后背握住女主手，手把手教的戏码，又苏又甜，观众最喜欢看了。
　　她集中精力盯着手下的土豆，圆圆的土豆在她手里滚了几下，一直不稳。
　　“啧，先切一刀立住不会啊？”
　　身后邋遢的陆珵叼着根葱，靠在门上吐槽。
　　“噢噢。”乔茜茜看了一眼老师，把土豆又转了转试图寻找一个中心点。
　　“怎么就那么麻烦呢？到底麻烦在哪儿呢？你是切菜还是绣花啊？”
　　陆珵说着把嘴里的葱一扔，上前来到她身后，手掌将她的手和菜刀一起握住，另一只手扶住土豆，随便切了一刀，然后通过这个平面让土豆立了起来。
　　“如果不是滚刀块，其他都可以这么干，明白了吗？”
　　说着带着乔茜茜的手开始切了起来，感受着紧贴在身后的男人，乔茜茜瞪大眼睛，眼神慌乱得四下飘。
　　“好好学，别分心。”陆珵松开双手，撑在两旁的桌沿上，“自己试试。”
　　“噢噢。”乔茜茜舔着自己的唇，脸上升起一片绯色，低头看着手里的土豆。
　　她是集中注意力了，陆珵却分了神。
　　刚才那句台词，他像是从哪里看到过，在脑海里留下过一个浅浅的印象。
　　这个场景，似乎发生过？
　　场景的下一步发生了什么？
　　陆珵目光盯紧了眼前乔茜茜小巧圆润的耳垂，鬼使神差伸出舌头。
　　如同他印象中发生的一样，他舔了舔那个已经透露出粉色的耳垂。                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，可以说是很尴尬了哈哈哈哈。
乔茜茜：[我tm还能说什么摊手微笑.jpg]
*
不确定大家能不能接受陆哥想着茜茜撸，所以直接略过了
角落里，被遗忘的83和38俩兄弟就静静地看着你们闹，闹完了，它们就该让你们哭了。

　　☆、后遗症

　　“啊——”一声女生尖细的喊叫响起，当场让陆珵回过心神来，他刚才好像做了……回想起那个动作，陆珵脸色刹那间变得很难看。
　　刚才还在身前的女人已经跳出了他的怀抱，正慌张地看着他，手里还朝他举起一把明晃晃的菜刀，阳光照射下，刀身上闪过一道晃人眼的锋芒。
　　房间内一时间变得安静了。
　　陆珵很苦恼，昨晚他在震惊中度过了一个夜晚，在惊恐地发现自己把刚才忄生幻想的对象想成乔茜茜还自动给人家去掉衣服后，陆珵就陷入了深深的愧疚中。这对一个女孩来说，似乎并不尊重。
　　但不能怪他想多，日间两个人在现场饰演的这两个角色都需要将自己代入，而晚上他又看了以两个主人公命名，以拍摄现场为背景的魔幻小黄丨文，所以不小心将人代入应该并非是真的他对乔茜茜有那个意思。
　　想清这一切的影帝大人终于停止了辗转反侧，在天色泛白时朦胧入睡。
　　但是今晚，陆珵觉得自己又要失眠了。
　　还是乔茜茜率先打破了沉默，她低头看了看手上的菜刀，吓得往旁边一扔：“我没想……对不起，陆哥我只是下意识拿起了刀。”
　　噢，原来是下意识害怕，做出了自卫，陆珵内心更纠结了。
　　一瞬间无数头绪将他包围，怎么办？乔茜茜又开始害怕他了，怎么办？他自己好像也被小黄丨文给变魔幻。而门外没人喊咔，也没人说话，连一向喜欢当和事佬的朱导都变哑炮了，时间仿佛陷入了静止。
　　终于，陆珵想出了解决对策。
　　“我今晚去找你谈谈，关于刚才发生的场景。”
　　谈谈她怎么把小黄文给植入到剧情中的，谈谈他怎么迷失将小说跟剧本混淆的，这样才能解释清楚刚才的举动。
　　要是让影帝大人现在当着那么多人的面跟乔茜茜说，作者君你好，昨晚我看你写的小黄文了，结果今天不小心搞混了呢呵呵……
　　那俩人以后都别混了。
　　“好，”乔茜茜愣愣地点头，她揉揉耳朵，还是第一次有人触碰她的耳朵，好痒啊。
　　“对，你昨晚找我……？”他昨晚找她是什么事？
　　房间外的吃瓜群众不爽了，只想上去踹翻这盆狗粮，感情这俩人刚来了个亲密接触，结果因为拍戏耽误了，于是晚上要约起来继续？而且怎么听着昨晚也约过了？
　　你们圈里人真会玩，白天拍戏演情侣，晚上私会真情侣。
　　终于朱导代表群众发出呼声打断了两人：“行了，刚才那镜咱们重新再来一次啊，做得不错，就是差一点感觉呵呵，大家各就各位了！”他大言不惭乐呵呵说着往日的客套话，所有工作人员这才动了起来。
　　一切终于回到正轨，戏才得以继续拍了下去。
　　*
　　乔茜茜感觉幸亏今天乔楚去了A组帮忙，不然就以陆珵频繁的NG次数和小动作，乔楚铁定能上来打他。她心里奇怪，炒作也不一定非要以牺牲拍摄进度来炒，所以陆珵到底是为什么总失误？
　　片场休息，陆珵坐在沙发座里，握着水瓶开始怀疑人生。
　　他发现真的不能忽视小黄文的魔力，这跟他之前看过的香艳文章不同，它充满了生动的剧情，充满了甜蜜的爱意，一看就是女人写的，与男人写得一对比，文笔细腻又有代入感。让人欲罢不能，读了还想读。
　　这导致昨晚看完了全篇小黄文的他，现在看见餐桌就想把乔茜茜抱上去让她打开双腿，看见窗台就想把乔茜茜的腰按下去让她趴在上面，看见根胡萝卜也能想到它在文章里所起到的调忄青作用。
　　只要一走神，节奏就跟不上了。
　　陆珵觉得他要完，一个病没治好，瘾症又出来了。
　　正想着拍摄房间的门打开，一道亮丽的身影出现在了门口，踩着高跟鞋身穿连体裤的姚晓灿，头戴着编织草帽跟大家打招呼。
　　“Hello，导演好，灯光老师好……嗯对我明天就进组了，开始我的戏份了……对对，今天过来探班看看大家的进度……”说着她看到了坐在唯二沙发上的陆珵，眼睛一亮，走过来一屁股坐在了乔茜茜常坐的位置上。
　　陆珵对她点了点头作回应。
　　“陆哥这几天怎么样？”姚晓灿整个人状态都不同了，显得特别有活力。
　　这几天惊心动魄。
　　“这种小戏对您来说肯定很简单吧。”
　　可惜，一点不简单。
　　“我猜你一定是零NG！”
　　……
　　一旁的助理拉了拉姚晓灿，示意她别说了，看起来陆大BOSS的脸色并不好看。
　　却不想这姑娘拽了下自己衣服回瞪了他一眼，又回过头甜甜道：“陆哥这次咱们的剧本改了哦，本来我只是在厨师新星大赛里跟女一号过招，但是现在我跟你有感情戏了，我是你的前女友。”
　　陆珵听到这儿移到嘴边的水瓶停住了。
　　改剧本？他平生最恨演员现场突然因为自己的原因改剧本，特别是……直接让资方出言改本子，这得动用不少关系，权力大一级压死人，其余演员没人敢说个不字。
　　他反感，不仅仅是需要重新背剧本悟角色，更重要的是原有完整的故事性可能会被打破，失去了原汁原味的感觉，变得不伦不类。
　　毕竟演员想改剧本只是从自己的角度出发，无法做到专业编剧的全面思考。
　　“剧本呢？”
　　“新剧本已经在写了，陆哥你也知道戏开得急，编剧边写边拍。”
　　陆珵缓缓拧上瓶盖，心中充斥着不满，他来演电影推了其他项目，甚至同意放缓速度，结果这甲方来这么一出，很狂野，很好，不把他放在眼里是吗？
　　大概甲方是觉得他不会太多反对。
　　不过可惜，他偏偏喜欢这个故事。
　　姚晓灿见他不回话，声音带上股委屈；“陆哥？咱们能演对手戏不好吗？我上次跟您搭戏，感觉特别容易被带入戏，还学到了特别多的东西，做梦都想跟您一起再演戏，现在我终于梦想成真……”
　　陆珵很无奈，姚晓灿的演技上次是他的噩梦之一，但是他又不能拒绝资方塞进来的明星，只能配合。
　　就在两个人维持着一人拼命说一人沉默的奇特聊天方式时，上完厕所的乔茜茜回来了，她看了眼唯二的两个单人沙发，甩了甩手上的水。
　　姚晓灿偏过头拿手挡住，眉间一股嫌弃，水都溅到她脸上了，她这可是好不容易为见陆珵画好的妆呢。
　　不等她开口再说什么，就见一旁的陆珵站起身让出了沙发，去接电话了。
　　“哎，陆哥……”
　　乔茜茜往沙发上一坐，翘起二郎腿，吃着一袋西梅小零食，让化妆师给自己补妆。
　　“乔茜茜，你不知道吧，我演男一号的前女友。”姚晓灿没了陆珵在身旁，开始招惹乔茜茜，似乎来一趟不压她一头就白来这一趟。
　　“好啊，现任手撕前女友，反正厨师新星赛赢的是我。”乔茜茜往嘴里塞了颗梅子。
　　“赢得人已经变成我了！”
　　乔茜茜啃着梅子往手心一吐：“噢，反正最后得到他的人是我。”
　　她一听就能猜出姚晓灿找关系改剧本了，不过不怕，有一批原著粉给她撑着，甲方敢改女主？全部给你粉转黑，其他书粉也能让她呼吁成自来水黑，谁怕谁啊。
　　相对这儿她又往嘴里塞了一颗梅子，啃啊啃。
　　“你也就只能在戏里跟他过过瘾，陆哥他只能是我的！你明白了吗？我最近听剧组里人说你一直勾引他？别自寻耻辱了，陆哥家里背景你知道吗？他妈不可能接受你这种儿媳的，还真把自己当灰姑娘了？以为陆哥这种王子能配得上你？呸。”
　　乔茜茜吐出西梅核，八字眉看着前方。
　　这姑娘戏有点多啊，怎么净给自己加戏呢？就这么爱演？
　　也是，不爱演怎么会让父母把她弄到娱乐圈来。
　　正想着她的手机就收到了一条微信，她点开一看原来是阿洲的，让她登陆新浪微博，后面还带了一个微笑。
　　乔茜茜莫名其妙登陆微博，就见所有消息已经爆炸掉，不管是赞、评论还是私信，几万条消息正鲜红地等着她去点击。
　　发、发生了什么？乔茜茜点开一条@，内容是粉丝在@名侦探柯小南微博下对她的留言，问她是不是真的。
　　什么真的？乔茜茜心里升起一股不详的预感，指尖轻轻向屏幕上方滑动。只见一张熟悉的照片出现在了屏幕上。
　　图片里陆珵横抱着喝醉的她走在酒店走廊里，灯光将两个人的脸照亮，使人能轻易分辨出是谁。男人身高很高，抱起女人似乎很轻松，而乔茜茜虽然老实地缩在他的怀里，却拿着手指戳他的脸玩。
　　有那么一瞬间，乔茜茜不知道自己在哪里。
　　她脑海里闪过无数的信息，最终定在了田少两个大字上。
　　他他他，这丫居然这么不够朋友？！看上去跟陆珵好像拜把子兄弟呢？连那个什么病都知道，结果这么不地道？！但是他只发一张是不是代表有挽回的余地……怎么办，要不要跟陆珵去解释？
　　一旁的姚晓灿见她不回应自己，直接去拽乔茜茜的戏服：“喂你听到我说什么了吗？我让你离陆珵远一点，你不说话是认识到这点所以自动退出竞争吗？”她扬起头，“我爸跟陆哥哥他爸很熟，我们两家门当户对……”
　　靠，都火烧眉毛了，谁现在还能顾得上她啊，这女人怎么能这么多话？有钱有势乔茜茜早就知道了，她觉得一点没必要再去听她讲怎样具体有钱有势了。
　　乔茜茜“嘣”一声吐出核，一副痞子样，将手机屏幕对准姚晓灿：“门当户对看来也不管用啊，你看你陆哥哥不还是喜欢灰姑娘？”                        
作者有话要说：　　田少：冤大头就是我啊！
陆哥下一步要变成茜茜的小黄文书粉了该怎么破？会不会提供点帮助呀23333
——————
大家好！
来晋江快一个月了，非常感谢大家的支持。跟编辑商量过后，决定明天（5月15日）上架入V，届时将掉落三章内容！希望小天使能够支持正版，愿能继续见到你的面孔！凡15号，16号两天在V章评论，一律发红包感谢，我会努力的！

　　☆、5.16晋江独家发表23

　　第二十三章
　　曾经很长一段时间, 姚晓灿认为她是小公主。毕竟这点从她一出生周围人就拼命在给她灌输, 导致她长这么大了, 真的活成了个小公主。
　　可小公主也不是万能的，她出了城堡还要被别人骂, 路人对她说, 你知不知道哪家哪家那个谁谁谁，跟你一样好看，可人家就是比你能干。
　　她是没法再公主下去了, 不过她的梦中情人，隔壁城堡的小王子真的长成了人见人爱的王子。但是现在居然有人告诉她, 哪家哪家那个谁谁谁，跟她的王子在一起了？？？
　　姚晓灿探头看清了手机上的画面, 然后一甩手将手机打飞了出去, 她不信她不信她不信！
　　她扬起头高傲地看着对面一脸呆滞的人：“你别以为找人拍个这种照片就能将他跟你绑在一起！群众的眼睛是雪亮的！”
　　乔茜茜刚将一枚梅子含在嘴里，愣愣地看着她套着派大星壳的手机就这样飞了出去，在地板上滑行。她就是想打断姚晓灿的喋喋不休，她的手机做错了什么！要被这么对待？
　　乔茜茜动了动嘴，吐出一枚核, 一旁有人给捡了起来送回她手里。跟他道完谢, 乔茜茜看向姚晓灿的表情跟防贼似的, 捧住自己手机往另一旁缩了缩。
　　“你肯定是下了个套设计了陆哥，然后找人拍得照片！”
　　姚晓灿生气地叫喊，屋子里的人面面相觑，不敢来打扰。
　　乔茜茜没理她, 只见手机上阿洲又给她发了信息，问她看完了吗，后面仍旧带了一个微笑的表情，显然是生气了，还是那种含而不露已经无法表达出来的腹内郁结之气。
　　“你完了乔茜茜，没想到你胆子这么大！为了火真是什么都能干得出来！”
　　背景音还在持续，乔茜茜拨通了田少的电话，又往一旁侧了侧头。
　　“陆哥是不会上你当的，他最讨厌这种炒作和圈套了！”
　　电话还在嘟——嘟——地等待接起。
　　“乔茜茜，陆哥永远不会喜欢你的！”
　　妈呀，这絮叨怎么跟老太太裹脚布一样，乔茜茜把头埋进沙发堵住耳朵，听手机接通了，她抬高声音朝那边喊道：“你什么意思啊！”
　　“哈哈哈哈哈，什么意思还看不出来吗？怎么样，玫瑰花喜不喜欢？”
　　玫瑰花？什么鬼？
　　乔茜茜还想说什么，才意识到一个问题，怎么一旁的魔音停了呢？她抬起头观察敌情，吓了一大跳，陆珵站在她的面前，正手捧着一束玫瑰花递给她。
　　咦？？？我？？？你？？？她？？？
　　乔茜茜指指自己，指指陆珵，又看向一旁的姚晓灿，发现她比自己还惊讶，嘴巴张得大大的，魂都丢了几分，下一秒小公主就哭着跑了出去了。
　　两人目送姚晓灿离去的纤弱身影消失，恢复对视，只听陆珵淡淡道：“我在外面接电话，有人送来的。”
　　噢，所以他顺便捎进来了，乔茜茜抱住花捡起手机。
　　“是你送的？”
　　“是啊，喜欢吗？国外航空送来的，绝对非同一般，保证一朵花瓣都没被压到。”
　　“好像是哎，真好看，那谢谢你。”
　　“不客气啊，好好拍戏！”
　　“好的，一定努力！”
　　通话结束。
　　乔茜茜收起手机，动作一停滞，哪里不对？她好像……忘记问照片的事了！
　　就见陆珵在一旁落座，神情复杂地看了一眼玫瑰花，开口道：“照片是柯小南曝出的，他手底应该不只有一张。”
　　乔茜茜呆呆地看着他：“是啊，有三张。”
　　话毕就见陆珵微微眯起了眼睛，看向她的眼神里带上了一股审视。
　　*
　　还是之前的咖啡厅里，还是之前的位置。
　　唯一不同的是乔茜茜的头低得更低了。
　　“我平时对数字很敏感，听朱导说过一次就记住了，后来见了照片一下心头大乱，只扫了一眼纸条就走了，没有发觉不对。所以我去的是朱导说的房间，耽误了最佳谈判时间，对不起对不起都怪我……”
　　她垂着头，声音可怜兮兮。然而这招收效甚微，在座见证过她鬼话连篇的陆珵和阿洲二人面无表情，特别是阿洲，直接不给面子的翻了个白眼。
　　乔茜茜做好了被责问的准备，却听叶秦道：“那你有没有受伤？”
　　“没，我就是喝了几杯酒回来了。”
　　气氛一下安静了下来。
　　乔茜茜抬起头看到叶秦已经把头转向了窗外，顿时心中更加愧疚，她这一举动直接给两家团队增加了比往日多一个平方的工作量。
　　网上两家粉丝已经掐起来了，顺便还混入了一股清流，当年已经长大的西皮粉们也一下活跃了起来，#陆乔#、#米月#两个魔教又跑上了热门话题榜。不过需要警惕的是，里面看起来有几股势力在带节奏，有意扯一些旧闻，就比如跟乔茜茜传过绯闻的唐斌，也上了热搜。
　　陆珵这些年没炒过暧昧，但乔茜茜配合制片方炒过，她咖位不大，宣传方给出这种点阿洲也不能甩脸直接拒绝。这些势力里，也许是之前炒作过的男艺人团队想要借势火一拨儿，也许是竞争对手想要故意搅局黑一拨儿，总之不得不让人打起精神，防止八卦带偏。
　　桌上端上来的茶和咖啡一时间没人喝，四人间的气氛凝滞。
　　“不去是对的，”叶秦开口，“不知道对方到底会出什么手段，毕竟照片直接塞给了你而不是陆哥，你一个女孩子去了也危险，这人目的不想之前的房间那么单纯。”
　　是，另一个房间目的是挺单纯的，阿洲再次翻了个白眼，看向乔茜茜的眼睛里暗藏着噼里啪啦的闪电。
　　就听叶秦继续道：“已经联系了名侦探柯小南买下了照片，不是他拍得，只是被人出价买了过来，而且只有这一张。但是不能确保那个人还会不会再放后续照片，已经让柯小南去搭桥联系了。如果只是要钱，都可以慢慢谈，最好能正面见他，套出他要茜茜去套房的目的。”
　　叶秦似乎对这一点尤其重视，他说完端起杯子喝了一口润润嗓子，阿洲接了上去。
　　“嗯哼，人家去查了那天晚上监控，如果真的后面两张出来，也可以用监控视频来作证呢。不过有一个好消息就是查找证人时，那天晚上酒场的酒保把我们喝酒偷拍了照片，眼下倒可以拿来证明，是聚会喝酒，喝醉了送人，而不是单独地夜晚私会。”
　　他低头喝了一口饮料，手指指指两个当事人：“你们哟，以后可一定要注意一点，特别是你，茜茜，今天的玫瑰花是怎么回事呀？我怎么不知道有人在追你呢？”
　　“不不，不是追！”乔茜茜看着在场所有人盯着自己，严肃澄清，“就是我朋友送的，为了鼓励我拍戏。”
　　“哼。”阿洲一脸回去再收拾你的表情，又叼住了吸管。
　　见事情暂时控制住，乔茜茜一下□□肩膀来，头再一次捶向桌面。
　　只是这一次，她不知道，陆珵忍住了抚摸她发顶的动作。
　　*
　　叶秦的车里陆珵坐在副驾驶上看着街头的夜景。
　　他本来以为玫瑰花是叶秦送的他终于开窍了，但没想到是另外的人。
　　两个大男人在车厢里保持沉默，终于叶秦摇下车窗，用打火机点了根烟，缓缓开口道：“谁在追她？”
　　“不知道。”
　　“会不会是朱导引见的人？”
　　陆珵没说话，他也有这种感觉，但是感觉不能成为证据，他不确定的东西不会说出嘴。
　　叶秦见他的神色便猜透了几分，淡然道：“我怕那人不靠谱，她被骗。”说罢狠狠吸了几口，呼出烟雾，“她那么单纯，当年大学毕业后就忙于拍戏，这些年也没交过男朋友，那些事还不懂。”
　　陆珵挑了下眉毛，不懂？那他昨晚看得是什么？那微博里各种play飙车大法好又是什么？他忽然同情起叶秦来。
　　“如果她跟你想象的不同……”
　　“那她也一定是最好的！”
　　叶秦拍了一下方向盘把烟头丢了出去，斩钉截铁。
　　这次陆珵没话说了，还真是，在写小黄文上，乔茜茜写的的确是肉汁肥美，让人身临其境，不过回到那个问题上。
　　“如果那人靠谱呢？”
　　叶秦不说话了。
　　一时间车内两个人都陷入了沉默。
　　最后陆珵下了车留了句：“工作不忙的时候多来探班。”
　　“行，帮我照顾好她。”
　　叶秦开着车汇入了繁华的车流里。
　　*
　　下午十三点十四分，天气晴朗，万里无云，视野清晰。
　　陆珵站在外景拍摄现场，觉得靠谱一说就是个笑话。
　　靠谱个鬼，那人一定很浮夸！
　　他们一行人到了拍摄A组的外景场地，在这里他们将进行厨师新星大赛的初赛拍摄，但是……谁能告诉他们眼前这片氢气球是怎么回事？！
　　只见他们拍摄组前方突然飞出一堆超大的色彩氢气球，升天的那一刻还拉起了横幅，上书几个大字。
　　“乔茜茜真棒！”
　　“乔茜茜加油！”
　　“乔茜茜超牛！”
　　“乔茜茜好样的！”
　　随之伴随着的还有几声砰砰砰的礼炮声，搅得节目组拍摄给停止了一会儿。
　　乔茜茜扶着额看着眼前的一切，失去了语音能力，放加油横幅就罢了，为什么后面还有个破坏队形的？感觉到剧组人似乎都在往自己这边瞟，她不好意思地脸上迅速升温，就在她摸不清头脑之际，一旁的小温朝她跑来：“茜茜姐，有你的电话。”
　　她接过一看，又是田少，顿时好像明白了什么，一接通就听到田少那标志性的哈哈哈从话筒里传来。
　　“哈哈哈哈哈惊不惊喜？意不意外？听说今天你死对头跟你拍戏，我给你加点油。”
　　这已经算惊吓了，乔茜茜委婉地劝阻：“……谢谢啊，让你破费了，下次不用这样。”
　　“好好，下次换种方式，你现在干嘛呢？”
　　“拍戏。”乔茜茜看了眼恢复拍摄秩序的团队。
　　“哎哟哟，打扰你拍戏了，那我先挂了啊！”电话里只留下了一片嘟嘟声。他匆匆地来，又匆匆地走，挥一挥衣袖，留下一堆氢气球？乔茜茜将手机还给小温，揉了揉额角，刚才田少说什么？下次换种方式？她不希望有下次了！陆珵看她的神色已经非常怪异了，就连远处的乔楚也一脸审视地盯着她，只怕一会儿有的好解释的。
　　不过接下来乔茜茜就发现好像这片气球真的有用，一旁跟她一起切菜的姚晓灿频繁NG，似乎在出现气球后人就进入了一种恍惚的境界。
　　她总是拿眼神从乔茜茜跟陆珵两人中间扫来扫去，眼神时而悲痛欲绝，时而妒忌如狂，时而痴迷深情，就是没有导演需要的精明一片。终于在再一次达不到导演要求需要重来后，她小宇宙爆发了，一下把菜刀剁在了板子上。
　　第二十四章
　　“为什么这鱼没收拾好？收拾不好就给我？是想让我亲自收拾吗？”姚晓灿的嘴跟小钢炮一样，对着眼前一片人撒火赌气。
　　乔茜茜看了眼自己案板上一模一样的鱼，也不说话，就靠在灶台上静静地看着姚晓灿作妖。距离他们拍青春电影过去好几年了，没想到她还是这个脾气，乔茜茜真得要为她强大的心理鼓个掌，能横一时是运气，能横一世的是什么？
　　是傻气啊。
　　就见一旁乔楚从人群中走出来朗声道：“鱼是我收拾的，两条鱼一模一样，茜茜姐也是这样的。”
　　这句话抛出去，听在众人耳里就自动翻译成了嘿，人家怎么就没你这么娇气呢？你怎么事就这么多？
　　一听又跟乔茜茜比，姚晓灿的脸拉下来了，嘴撅得能挂香油瓶：“那是她本身就会做菜，我不会做，你是让我自己切吗？我要把整条鱼切成块？你疯了？”
　　嚯，还有理了。
　　乔茜茜继续看戏，觉得从此剧组不再寂寞，每天都有看不完的戏，也算没白来。
　　朱导让人喊了一下道具组组长，在一旁默默抽着烟，不愿参与两个女人的战争，他知道乔楚是乔茜茜带进来的，站在哪边都是得罪了另一边。
　　就听道具组组长喊了一下乔楚好声好气道：“那小楚把鱼切切吧，动作快点，着急拍。”
　　乔楚一脸不情愿地上了台，拿起菜刀就剁。
　　一旁看戏的乔茜茜摇了摇头，她是得让她弟体验一下，这种官大一级压死人的工作经历。要知道进了社会可是会有更多迫不得已的事情，早吃亏总比晚吃亏好，想到这儿她低头看了一眼案板上的鱼。初赛给出了鱼的题目，她的鱼跟孙敏也就是姚晓灿的鱼做法重合了，不过没想到评委最后让两个人都进了决赛。
　　一旁姚晓灿嫌切得不好，还在指指点点：“这块这块，你切仔细一点啊。”
　　“不好意思，我也没做过饭。”乔楚一股爱咋咋，不切拉倒的语气。
　　“嘁，那你快点。”姚晓灿在切鱼时探头往四周闲看，一眼就扫到了隔了她几个灶台位的乔茜茜，她探头看了看那边的鱼，脸上终于挂上了一丝得意。显然是觉得自己被优待了，乔茜茜被明晃晃地一压，在剧组人眼前士气肯定低她一等。
　　就在她得意之时，本该在台下的陆珵跳了上来，直直走向乔茜茜，接过了她手里的菜刀，开始切鱼。
　　那一瞬间，变化太快，让所有在场人预料不及。
　　“哥……我的哥……你不用……”现在也炒作吧？乔茜茜目瞪口呆，而且关键是，陆珵这切得……也不好啊！你看看横七竖八的，这都什么玩意儿，还不如她自己切。
　　乔茜茜没敢把这句话说出口，她扫了一眼一旁石化的姚晓灿，感觉她下一秒就能哭着跑出去。
　　陆珵没有去管身边发生的事，专心致志跟滑滑的鱼肉做斗争，其实刚才见乔茜茜受挫，他满脑子都是叶秦对他的嘱咐，让他好好照顾乔茜茜。陆珵这个人向来把朋友交代的事情放在心里所以就跳到了台上来……不过等等？她刚才说什么？
　　陆珵面脑海里不由得浮现除了小黄文的内容。
　　‘刘璐被冲撞得娇丨喘连连，一时间什么话都乱叫：哥……我的哥……爱死你的口口……’
　　影帝大人的脸颊慢慢地镀上了一层红色，却不知他这片红晕在姚晓灿眼里意味着什么。仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，让姚晓灿彻底绝望。下一秒果然如乔茜茜所想，小公举哭着跑出去了，只留给众人一道纤弱的身影。
　　乔茜茜如同一位遥望故乡的边塞诗人，表情沧桑。她今晚又不能早回去了，以后为了拍摄进度考虑，还是让陆珵离她远点吧，别再刺激着这孩子了。这样子拍，到底要拍到什么时候？好在听说姚晓灿戏份不多，不然够她受的。
　　*
　　当初说姚晓灿戏份不多，现在乔茜茜想打自己脸，她好像忘记了那个女人动用改剧本的事。不多个鬼，本来只是比赛上见面的孙敏，直接追到她跟徐坤住的家里来了，还莫名其妙多了一大片剧情。
　　“师、师傅？”乔茜茜正从厨房端出一盘招待客人用的小饼干，看着眼前的场景有些莫名其妙，她的师傅去掉了往日的吊儿郎当，面无表情地盯着房间里一个点。
　　却见一旁坐着的姚晓灿笑了笑，她拿起饼干咬了一口：“你做的？”
　　乔茜茜点点头，有些期待地看着她，仿佛在等待她品尝的结果。
　　“哼，饼干韧性太差，烤得时间太长，已经焦了口感不好。”
　　“你说得我懂，可是师傅喜欢吃焦焦的。”乔茜茜带着一丝懵懂和天真。
　　“原来她是你徒弟，怪不得那道鱼汤跟我做得一模一样，所以……徐坤你想再培养一个我来打败我？”姚晓灿把饼干往牌子里一丢，“你没有了味觉，你觉得自己还有资格教徒吗？”
　　陆珵停了许久，像是用尽了力气慢慢道：“你今天来就为了说这些？”

　　姚晓灿扬起下巴：“这个奖项我势在必得，我只要求一点，决赛时出了题目，她不能跟我再做一样的菜，我不想看别人仿照我。”
　　“是因为我做得好吃所以你在担心对吗？”乔茜茜突然开口，“你有这种担忧就代表师傅仍然能够教出优秀的徒弟，所以为什么前面说他没有资格教人？”
　　姚晓灿扬起下巴：“你别太自以为是，我只是想让自己的菜品成为最独一无二的，成为全场唯一的那一份，你这种水平也只能混过初赛，哼，等决赛就见真章了！”
　　她的视线从头到脚扫了一眼乔茜茜，又一次扬起下巴：“我劝你别走上我的老路，学着学着让他骗上了床，兴许之前他还有点能耐，但眼下他的时代已经过去了……”
　　“啪——”
　　一个玻璃杯摔在了地上，陆珵指着门口：“你给我滚！”
　　“徐坤！你居然用这种口气对我说话！你还以为自己是当年的厨师长吗？”
　　“滚！”
　　姚晓灿翻了个白眼，拉开门直接走了出去。
　　听着门一声响，乔茜茜肩膀随着声音抖了一下，直直看着房门，眼神没有焦点，仿佛还在沉浸在刚才听到的话里。
　　这一场戏终于拍了过去。
　　听着导演喊结束乔茜茜长舒一口气，她快尴尬死了，姚晓灿的那个下巴，全程都在往上扬，要不就是冷哼一声，要不就是不屑，就这三个符合她性格的动作她做得最好，便轮流上阵。乔茜茜不知道影帝大人是什么感受，但她看着那张脸，真想时时刻刻去把姚晓灿表演课老师从棺材里刨出来。
　　“好，下一场是在走廊里的。”执行导演看了一眼剧本，指挥工作人员去做准备。
　　乔茜茜见场工去装拆机器，回到沙发上翻着剧本，发现下一场是打人的戏份。即她扮演的刘璐反应过来追了上去，在楼道口拦住了孙敏，告诉她做人不能落井下石，这样做不道德，她师傅的味觉她已经用药食在治了，马上就会好的。
　　结果被甩了一巴掌，还说希望能打醒她。
　　乔茜茜看着剧本，不由自主地拿小拳头挤了挤自己的脸颊。
　　这……给姚晓灿一个打她的机会，这脸可能要牺牲一下了。
　　就在她听到导演喊就位想站起时，一旁的陆珵突然握住了她的手腕，淡定地吐出了两个字：“别去。”
　　乔茜茜睁大疑惑的眼睛，不去怎么演戏，她这个人作为演员可是很敬业的，便脸上挂上笑容：“没事，我很快就拍好了。”
　　“快不了。”
　　陆珵仿佛预料到了什么，他从手机里抬了下头，握着她手腕的手却没有松开：“来，跟我聊聊天。”
　　聊天？聊什么？乔茜茜看了一眼站在门口等她的工作人员，又看了一眼正在看手机的陆珵，一时间尴尬起来。按理说在现场应该听导演的，但是明显陆珵的咖位远超导演和编剧，所以她到底听谁的呢？而且剧本已经交给她了，摄影师也已经就位了，说不拍就不拍了？
　　她……想想还有点小激动呢！还从来没耍过这种大牌嘿嘿。
　　好狂好拽好酷炫！
　　乔茜茜往陆珵那儿靠去小声确认道：“陆哥，我真不拍了？”
　　“嗯，不拍。”
　　“太好了！陆哥你说想聊什么？我跟你唠两块钱的！”
　　陆珵两手捏起手机把正在看的屏幕展现在乔茜茜眼前：“写这个场景时你当初怎么想的，能跟我说说吗？”
　　乔茜茜凑近一看，脸上的笑就挂不住了，这好像是……这好像是……
　　啊啊啊好羞耻！！！是徐坤在刘璐身上模拟做菜的车啊！！！什么抓住胸就是揉面团，什么掰开臀就是打鸡蛋！！！啊啊啊要死了要死了！！！
　　乔茜茜猛地把头埋进了陆珵的怀里，紧紧抓住他的衣服，羞耻得发出了呜呜呜的哭声。
　　她真哭了。
　　哭得还很伤心。
　　没想到有一天，三次元认识的人拿着她的小黄文，一脸正经地问她灵感来自哪里；没想到有一天，小黄文的主角之一出现在她面前，一脸认真深入钻研她的小黄文；更没想到有一天，她这个放荡不羁爱飙车的老司机，一脸泪水地扑进了陆道长怀里。
　　她也不想啊，可她憋不住，也来不及往其他地方扑，那一瞬间，她实在是太难过了，一生从未有如此羞耻之时。
　　这怎么办？她也不知道，便只能放任自己的情绪，哭了出来。当发顶被温柔地抚摸了着，乔茜茜哭得更凶了。
　　哭她作者身份暴露，哭她手滑误发黄文，哭她在影帝大人面前一去不复返的清白，人生有时候就是这么狗血和无厘头。
　　导演走过来时，看着眼前这一幕也知道自己不该这时候问。
　　她哭任她哭，你敢打断她吗？那样该哭的就是他了。
　　刚才叶秦已经给他打电话了，一反之前的热切，开口就是问戏拍得怎么样了，合同上写得时间快到了。吓得朱导一个激灵，这当初不是陆珵亲口说的吗？可以正常排戏别太赶了。可是，当时是口头说的，他也没有证据，眼下影帝大人一下就来了个不承认，看样子就要撕破脸。
　　合同到期人家就真走了，如果耽误了他录制其他节目，再叫人家回来拍不但要看他的时间要等档期，再拍的部分制片方就又得拿钱了，再说剧组压根就耗不起这个时间啊。项目一旦搁浅停拍，距离停掉只有一步之遥。
　　所以这通搞得朱导不明白陆大影帝到底怎么了，这是有哪儿不满意啊？不满意说出来嘛，有问题积极解决，还是和和气气的。
　　可现在过来看到这幕，朱导一拍脑瓜，顿时就想通了，陆哥这是不想让乔茜茜挨打，不满改剧本的事儿了。
　　这，真难为人啊，两个演员同时耍大牌正面怼，就得看谁的后台大了。
　　朱导摇了摇头，拿出手机开始打电话。
　　第二十五章
　　乔茜茜不知道该如何面对陆珵，所以她把人家的衣服给哭花后……就跑了。
　　正好赶上收工，她连话都没说，直接往自己房间奔去。依她敏感而感性的作家思维，从此以后，理亏的自己都会矮陆珵一头了，往日里还敢跟他互怼的日子怕是也一去不复返。
　　她平静了下情绪，擦着鼻涕刷微博，发现之前的事情已经平息了下来。但尽管澄清出来，还是有粉丝相信两个人是在交往，特别是那批陆乔党，更是活跃，把之前的魔幻雷剧截了许多图，为表情包界又增添了一股强大的新生力量。
　　不但出现了许多《双面王子》的同人文，连现在正在拍摄的《料理女王》也有人写，还飙着车，耻度可谓极大。乔茜茜关掉屏幕上的小黄文，摇了摇头，她还是太天真，如果当初她没有承认，就可以借口说是从网上找来的了，反正又不是她一个人写。
　　真是一步错，步步错，所以说，适当而善意的谎言还是有助于人们更好地生活啊，她以后不能再这么耿直了。于是，乔茜茜就这么又自个儿拐回了歪路上。
　　她关掉微博，翻开了笔记本电脑打算开始码今天的小说，可惜不知道为什么，不管她怎么努力，一想到手里这篇娱乐圈题材小说的男主人公，满脑子都是今天男友力MAX的陆珵。什么握住她的手让她坐下来聊天，什么为了她想耍大牌就耍大牌，简直苏爆了有没有。
　　她不管了，反正都是娱乐圈文，直接借鉴今天的事件吧，一加工就能凑够一章了。
　　丝毫没考虑到后果的乔茜茜，就这样快速完成了她的小说。
　　*
　　最近乔茜茜觉得凤梨酥有点奇怪，她还想找他聊天交流一下文章的进度，结果每次都没有回复。虽然她知道自己总是晚上发消息，对方可能没法立即回，但是第二天总能看到留言吧？
　　奇怪地合上电脑就听乔楚在外面敲门。
　　“快点啊姐，大家都走了。”
　　乔茜茜连忙抓起桌上的口罩打开了门，今天中秋节全组放假一天，陆珵约几人去逛附近远近闻名的小吃街。
　　对于这个邀请，她第一个反应就是莫名其妙，陆珵这个人？冷淡的禁欲系男神？约他们？一帮喝到醉醺醺断片这么不靠谱的人？去小吃街？还小吃街？感觉一些高大上的地方才适合男神的气质呢。
　　不过既然影帝大人在群里发了明晃晃的邀请，她也不能视而不见，于是半个小时后史上颜值最最高群加乔楚五人来到了小吃街门口。
　　眼前的步行街上，高大的仿古牌坊上刻着小吃街的名字，两旁的火树银花将半边天映亮，各种霓虹灯和亮闪闪的小吃招牌在夜色中闪动，挑动吸引着人们的眼球，路上行人熙熙攘攘，店前顾客进出纷纷，一派热闹繁华的景象。
　　“玩个游戏。”戴着帽子口罩的陆珵扫了一眼人群，“分组，寻找食物拍照，吃得多赢。”
　　游戏？分组？乔茜茜看向他的眼神更加怪了，这些天的相处她大概也能感觉到陆珵的性格，这种人提出玩游戏，那必定有诈！但是这群人里面地位最高的那个人发了话，她这种小虾米似乎没有拒绝的权利，瞧瞧其他人，好像也没反对之声？
　　“好呀好呀，我们五个人，怎么分组？”阿洲第一个赞成，让乔茜茜狐疑地打量了他几眼，今天他怎么这么兴奋？
　　“二三分吧。”陆珵说着从口袋里伸出手，手里攥紧了一把纸条，“女士优先。”说着将纸条递到了乔茜茜面前。
　　这种感觉有诈的直觉越来越强烈，乔茜茜刚伸出手准备抽，一旁的乔楚就先她一步抽了一张：“先从小的开始呗，呀，红色的！姐你快抽，咱俩组成战队！”
　　陆珵定定地看着乔楚，一时间把后面的动作忘了。
　　剧本不该这么演啊，他手里抓着多一倍的纸条，想趁乔茜茜抽完后动一动手脚，这样别人就抽不到她那个颜色了。只要叶秦被留到最后抽，他就能直接给他乔茜茜那张颜色签。
　　计划赶不上变化，陆珵第一次耍心计就这样失败了，影帝大人还来不及总结感慨，剩下几个人已经把签抽走了。
　　“绿色。”乔茜茜喊道。
　　“红色。”阿洲耸了耸肩，转头就要去看叶秦的标签。
　　叶秦把标签纸一揉扔在地上：“也是红色。”
　　“耶！那咱们队必胜了！”阿洲兴奋地跟叶秦对了下掌，然后去搂住一旁不怎么服气的乔楚，“行了行了，他俩在一块也下不出一个蛋来，两个演员肯定吃不多，咱们走！”一边拽一个将两个人拉走。
　　陆珵看着远去的三人组，缓缓把纸条塞进口袋里，以叶秦那个躲避的样子，一定说错了颜色，没想到他的撮合计划还没开始执行就被自己一伙儿的人给无情拆穿了。在他身旁，乔茜茜正跟不断回头的乔楚挥手，等那三人消失在视野中，两人戴着口罩面面相觑陷入了沉默。
　　“陆哥您想吃什么？我请您。”乔茜茜去掏裤口袋，才发现一个严峻的问题。
　　她好像……没有带钱？只见陆珵学着她摸了摸身上的兜，缓缓把手又塞回了运动衣口袋，动作跟她无比一致。那一刹那，庆祝的烟火在两个人头顶绽开，耳边传来“砰砰砰”地轰炸声和人们的欢声笑语，在这样一个热闹的街头，两个大明星就这样沦落成了乞丐。
　　真是一个悲惨的故事。
　　*
　　步行街除了固定商铺还有一些摆在路中央的移动摊贩，这些人中有一些不接受支付宝付款，没办法还是得换出一部分钱来。乔茜茜躲在ATM机一旁虎视眈眈，寻找面善的人，这事只能她来做，以陆珵那个高大的身材，很有可能被以为是打劫。
　　终于，她瞄准上一个刚取完钱的和善大哥，走了过去。
　　“大哥您好，我没带现金，给您手机转点钱给我现……”
　　“怎么着，你想骗人钱？！”大哥横眉冷对，“我告诉你，你这种骗子电视上都曝光了，专门用假截图忽悠人，大家都别让她给骗了！大晚上戴着个口罩一看就不像好人！”
　　说道最后还高声喊了起来，一时间排队取款的人纷纷看向乔茜茜，眼神又有诧异又有嫌弃。
　　乔茜茜：……
　　她连忙把帽子又紧了紧，对着站在远处双手插兜的陆珵打了个换地儿的手势，匆匆离开这儿。
　　身后的大哥一脸警惕地看着她离开，等两个人看不见身影，跟一旁人说道：“看吧还有个男的同伙儿，也戴着个口罩，真是，过中秋都出来玩呢，骗子就专逮着这种人多的时候出没。昂，就是呢，差点把我给骗了。”
　　大哥越说声音越高，一拍大腿还跟一旁看过来的人解释，提防他们也上当。
　　身后有人忽然开口：“要不通知这边片警吧，我刚才还看着在那儿走过去一队巡逻的。”
　　“是啊，不能给骗子退路啊！不然还会去骗别人！”
　　“幸好大哥你警惕性高，这要是碰到一些老人或者大学生怎么办？快报警！”
　　“就是，现在的娃娃们都善良，一骗一个准！”
　　众人纷纷附和着，一时间议论纷纷。
　　*
　　不知道这一切的两人还真找了个女大学生。
　　乔茜茜戳了戳一家店门口排队队伍末尾的女生，双手合十。
　　“这位漂亮的小姐姐，我没带钱，能给你转账你给我点现金吗？你可以确认收款后再把钱给我。我特别想吃那个棉花糖，他们只收钱。”声音真是又软又萌。
　　“没问题呀，你扫我吧。”小姐姐痛快地答应了，她瞧着乔茜茜扫她手机二维码的专注神情，觉得她眼睛特别好看，即使她戴着口罩，鼻梁也能看出来很高。
　　这种精致的五官跟步行街上的人们仿佛不在一个等级上，颜值生生高出一个八度。
　　正想着乔茜茜就扫了一百块钱，小姐姐将一张红色毛爷爷交给她，就见她跟等在不远处的一位高大男人会合，混进了人群。
　　“可可你吃什么味儿的？哎，干吗呢，神游啊？快买完回去跟咱班同学集合。”
　　排在前排的同伴回过头戳她。
　　被叫作可可的女孩回过神来：“喔，就刚才我转账的那个人，长得特别好看，还戴着口罩。”她觉得那双眼睛很眼熟，应该是从哪里看到过。
　　“是吗？有可能是明星吧，他们也是普通人，过节了也得出来享受享受生活。”
　　可可看向刚才成功的手机转账页面，末尾是茜茜两个字。
　　她张大嘴终于回忆起那双眼睛的主人了，怪不得那么眼熟，她前几天还追她一部死去活来的剧呢，连忙赶紧把手机给一旁的同伴看。
　　“怎么了？”同伴低头一瞧手机，却见收款成功那一栏人的头像赫然是乔茜茜的照片，后面还附带了“*茜茜”的名字字样。
　　当下两个人愣住了，对视一眼，眼里充满不可思议。
　　就听可可缓缓道：“她刚才跟着一个男的走了……我感觉……那个人好像是……”
　　两个人仿佛从对方眼里看到了答案。
　　“陆珵啊啊啊啊啊啊啊！”                        
作者有话要说：　　鸡飞狗跳你追我躲的日子又要开始啦！诚挚地邀请陆哥和茜茜一起渡劫。
田少的意思我觉得也很明确啦！
谢谢支持正版的小天使们，抱住大家！
关于剧组放假，虽然平时不放一直在赶进度，但是如果遇到重大节日会放，不过还是得看导演和制片方的良心，有些香港导演比较讲究，有时逢节假日能放三天呐。

　　☆、5.16晋江独家发表24

　　大学生们往往是追星族的中坚力量, 在这个群体身上总是洋溢着青春和活力, 似乎只要一有点新鲜事出现, 他们就能兴致勃勃地投入其中，去发现并分享乐趣。
　　不管是不是自己喜欢的偶像, 听说有喊得上名的明星就在身边, 这点足以让他们生出兴致，就像是敏感地嗅到了什么秘密一般，令人激动万分。
　　更何况, 陆珵的名气哪里只是喊得上名呢？
　　经过可可回班级队伍集合时的一番描述，再加上一旁好友的添油加醋, “影帝大人跟乔茜茜两个人在步行街”这个消息如潮水一般扩散开来。
　　“陆珵？！我超喜欢他的，我追了他好多年了, 还从来没亲眼见到他呢！居然此生能跟他这么近, 你们快看看我脸上激动的泪水！”这种是忠粉。
　　“什么？！那个影帝在这儿啊？我每次都挺支持他的电影，我们祖国实力派良心演员可是不多了。”这种是路人粉。
　　“他俩在一起？哈哈我就说吧，早就觉得他俩有一腿！网上还有咖啡店店员曝光出来说他俩经常拍戏空歇时去喝红茶呢！”这种是八卦党。
　　“有明星啊？在哪儿呢？长得好看不好看啊？叫啥？陆珵啊，这名字好熟，我估计见了就能认出来了。”这就是吃瓜群众了。
　　“天呐, 王子和月绫终于在一起了, 老天爷终于开眼了, 五年了！我从初中等到现在孩子都快有了，能见到他们同框实在太不容易了，有生之年系列啊！”这……这大概是电视剧的脑残粉吧。
　　于是这样一群浩浩荡荡的人，开始了一场寻找大明星的地毯式搜索。
　　*
　　乔楚看了一眼店里正在蠕动的蝎子, 脸上露出了又嫌弃又恶心的表情。这些活的小蝎子们六个为一组，正被串在木钳上等待烧烤。无数这样的木钎子跟插糖葫芦似的扎在一根粗丨大的稻草棒上，让人一眼看过去要犯密集恐惧症。
　　再低头看看阿洲递到他手里的这一串，乔楚张了张嘴，硬是没忍下心去。
　　虽说这一串已经烤焦了，蝎子都是死的，但是心里上的障碍难以克服。
　　他这一愣神的功夫，阿洲跟叶秦已经走到前面去了，看着跑前跑后乐开怀的阿洲，乔楚觉得他俩像是一对，自己跟个电灯泡似的。
　　真是应了那句话，三人行，总有一个会因为路挤和话题而被冷落。
　　陆大师的分组压根就不科学嘛。
　　他舔了舔唇，硬着头皮咬了一根蝎子的腿，猛地眼睛一亮，还挺好吃的哈？烤得焦焦脆脆的，香喷喷的，吃到嘴里有股虾片的味道，顿时整个人开始傻乐。
　　就在乔楚跟蝎子奋战的时候，几个警察与他擦肩而过，一旁的人声传入他的耳中。
　　“他们想拿假截图骗人钱财，当时就找上我了，哼，以为我年龄大不知道呢，对对，两个骗子，就在前面遇见的，长得……”
　　乔楚偏了偏头，听到这话下意识捂住自己的钱包。这步行街上人流量大，是得注意着点，骗子都有了小偷还远吗？
　　他把钱包换了个更安全的位置，一口咬掉一个蝎子，嘎嘣脆着朝前面两人追去。
　　*
　　就在两股势力都在寻找陆珵和乔茜茜时，他们两个人正吃新疆烤肉吃得满嘴流油。
　　“哈，太好吃了嘶！”因为肉串烫得缘故，乔茜茜张着嘴来回捣弄嘴里的肉，这五花肉真是太香了，特别是里面的白肉，肥而不腻，因为火力的原因外面镀上了一层金黄色的焦皮，吃到嘴里一下就化了。
　　她的黑色口罩只用一只耳朵挂着，也顾不上被人认出来了，拿手掩着半张脸大快朵颐，反正她头戴着卫衣的大兜帽，看到有人视线扫过来转个身就行了。
　　陆珵没摘口罩，只是把它下拉到下巴，轻轻吹着肉串。
　　“再来几串吧？”乔茜茜吃完手里的钎子，拿纸擦了擦手。
　　“那就输了，还有很多吃的。”
　　“不嘛，本来也赢不了！”乔茜茜眨了眨眼睛，演技瞬间冒了出来，湿漉漉的大眼睛眨呀眨如同小鹿一般仰视着一旁的男人。
　　陆珵直接揽上她的肩膀推着她往前走：“还有其他的。”
　　“肉！”乔茜茜头拼命往后面打量。
　　“……前面有炸鸡。”
　　“Let\'s go！”
　　陆珵挑了挑眉毛，他好像找到乔茜茜的软肋了。
　　接下来的时间，两个人挑战了铁板鱿鱼、棉花糖、章鱼小丸子、糖葫芦、爆肚、卤煮、炸年糕、撒尿鱼丸和榴莲班戟，当然最后这个陆珵坚决拒绝。
　　“别拍别拍，我还没准备好……”乔茜茜话语未落，就传出了手机的“咔擦。”拍照声。
　　陆珵已经把她张大口接住榴莲班戟流馅儿的姿势拍了下来，直接发到了群里。而在聊天栏这张照片的上方，是一排两个人手持小吃的合拍。
　　乔茜茜从自己手机上见到这张丑照，气得去抢夺陆珵手机想要撤回。
　　“之前咱俩合拍的时候，我都是等你摆好Pose再拍的，你做人怎么这样？”这跟P图只P自己有什么区别？！
　　陆珵不解，那些照片上他都是一个表情，何需准备一说，他把手机高高举起，搞得乔茜茜跳起来也摸不到。
　　“看我拿小拳拳捶你胸口！”乔茜茜挥起铁拳从上往下借助重力就要砸来，却被陆珵轻松地一掌握住，两个人顿时展开了一番拉锯战。正当战斗呈现焦灼局面时，身后有人出声打断了他们。
　　“陆珵？！”
　　身后传来一个女声。
　　乔茜茜还保持挥拳的姿势，停在半空中傻傻地往喊声处看去，不想陆珵手臂一用力牵起她的手将她转到了怀里，同时自己转身用背对着声源处。
　　“别看，会有镜头。”
　　影帝大人一手一个，将两人的口罩拉上戴好，揽住她的肩膀：“快点走。”
　　刚才是他们大意了。
　　不是他们高冷不亲近粉丝，而是以小吃街这个人流密集度，跟一个粉丝相认很有可能最后变成被群众团团围住当猴看。而且这里还没有保镖，到时候万一人拥挤上来，自己的身体都护不住，陆珵还好说，乔茜茜一个姑娘很有可能吃亏。
　　可惜他们不知道，这是一场有组织有纪律的追逐。
　　身后喊二人名字的女声便追便发语音汇报。
　　“我找到他们了，在D14区！”
　　这种情报飞速交换的结果就是不论陆珵和乔茜茜走到哪里，都有几个人向他们的方向汇集过来。要知道小吃街这么复杂，有些铺位店面大了，前后街的门会通开，人们能直接从一条街穿到另一条街。所以即便两个人被认出来，按理说走快一些，马上就能甩掉人，但是眼下怎么会被穷追不舍呢？
　　乔茜茜被陆珵牵着，拨开人流艰难地跟了上去。
　　她似乎也察觉到了问题的严重性，这是有组织的追捕吗？不过幸好刚才追逐他们的那伙人没有大声喊叫，给两个人留了条后路，不然一旦嚷得别人都听到，全部人一起追，那结果……
　　就听远处传来一声大吼。
　　“警察叔叔，就是他们！那两个骗子！”
　　乔茜茜跟陆珵一对视，回头一扫，只见在场全部人都看向了他们。
　　那一刹那，街道两侧的店铺灯火辉煌，两个人握着手站在路中央，面向警察和一位正指向他们的大叔，世界仿佛都安静了。
　　但下一刻这片安静被打破，只见十几人从横着的一条小巷里涌出。来者未察觉到这里的对峙，直直往陆珵跟乔茜茜这儿扑来，有的手里端着手机，有的手里还拿着签名本和笔，可谓气势汹汹，热情高涨。
　　“跑！”陆珵低喊一声，拉着乔茜茜真正开始蹿起来。
　　“不跟……警察……解释吗？”
　　乔茜茜大口喘着气，他们要跑到哪儿合适啊！这小吃街虽然名字带了个小，却不是一条街那么简单，而是在一片古巷子旧建筑的基础上新建起来的。他们现在正处在最中央的位置，前后距离出入口有好几条街！
　　匆忙中乔茜茜回头看了一眼，瞬间打消了这个解释的念头，似乎……有更多人加入了追逐的队伍？？？
　　他们不知道，那群学生的模样太像追星，围观群众一上前询问，就有几个说漏了嘴。
　　于这个消息跟通电似的，噼里啪啦，在人群中迅速传播，这才导致了这场声势浩大的追逐赛。
　　“我们……跑到……哪儿啊？”乔茜茜感觉自己体力不支，她估计跑不到入口就要歇菜。
　　然而一旁的男人并没有回话，他大气不喘，看起来体力很好，目光沉稳，像是已经有了方向。
　　*
　　月亮挂在枯树梢头，夜色里一墙之隔的喧哗传入耳中，里面有呼喊声，有脚步声，还有小贩的吆喝声。
　　黑暗中两个人肩并肩靠着，逐渐平静着心跳，谁都没有说话。
　　就在刚刚，他们翻过了一堵低矮的土墙，跑进了这个没有亮灯的小院。这里的房屋尚未来得及改造，建筑低矮，墙壁都是土筑的。
　　伸手不见五指中乔茜茜换动了下脚，她好像踩在了一堆乱砖头上。陆珵没有带她往前后跑，反而横向插丨入，来到了尚未翻新的旧建筑，这不失为一个好办法，就是……
　　就是她刚才被陆珵撑着送上墙时，一脚踩上了他的脸，这点跟逃跑相比，似乎更让她亚历山大。她是该好好道歉，再好好道道谢，想到这儿，乔茜茜往旁边一侧头：“陆……”
　　剩下的话自动消了音。
　　她的唇好像触碰到了一个柔软的东西。
作者有话要说：　　看着俩人不开窍，只能扔这种场合啦，还不开窍，那继续扔啊！
陆珵：道理我都懂，所以为什么我被踩？？？

　　☆、吻上啦

　　乔茜茜感觉到自己的唇碰到了一个柔软的东西。
　　她一个激灵, 身体一抖, 脚下堆积在一起的碎砖头顿时塌了一块, 吓得她双手抱住陆珵。
　　于是这个吻因为乔茜茜的拥抱更加紧。
　　那一刹那，身为一个作者, 乔茜茜感觉几万字的剧情从眼前飞了过去, 这个姿势！这个桥段！这个环境！这不是妥妥的言情小说既视感？
　　她吻到了影帝大人的唇。
　　很好，很狗血，从此她一跃而上, 攀上高枝，最后终于成了影帝的女人, 化身人生赢家，此生圆满。
　　不过她好像没问过陆珵的意见？
　　乔茜茜维持着原本的姿势没有动, 也许这个局面应该交给被强吻的影帝大人来解决, 他是一把推开她还是一把推开她？不管怎样，反正肯定不是回吻就是了。
　　就当乔茜茜冷静下来，才发现下巴暖洋洋的，搞得她有点痒。
　　就听陆珵在她耳边轻声道：“乔茜茜……我的鼻子……”
　　边说话，边有温热的鼻息喷撒在乔茜茜的脖颈处。
　　喔, 喔喔, 她亲的是鼻子。
　　就是, 她就说嘛，哈哈，怎么可能生活跟小说一样！真是吓死她了！
　　乔茜茜稳住身子扶住墙跟陆珵分开，小心翼翼站稳：“陆哥, 抱……”话说了一半，后面的“谦”字她硬生生憋了回去，因为一墙之隔的街道上脚步声越来越大，明显有往这边过来的趋势。
　　“不对啊，我刚才看到他们最后就是从这儿消失的。”一个女声疑惑道。
　　“也许是沿着这条小路蹿到村儿里去了吧？”一个男声接道，“村子里连个灯也没有，找很困难了。”
　　一旁还有第三个声音，她哭啼啼的。
　　“都怪我，要不是我闹得全班都知道，他们也不会被逼得逃跑，本来陆哥就是中秋节出来吃宵夜的，结果我把他们的约会给打扰了，他们一定恨死我了……”
　　这声音有些耳熟，乔茜茜回想起来，这应该是之前借给自己钱的女生。她心底一软，这群大学生如果不是真正天天追星，在后援会里活动，肯定不了解这类事情的轻重缓急，一个普通人能见到明星肯定会兴奋，她能理解。
　　乔茜茜心底叹了口气，她已经原谅这个女生了，想必一旁的陆珵也不会太生气。一直以来见他脾气都似乎挺好，刚才自己压到他的鼻子都没发火。想到这儿她心虚地抽出一只扶墙的手，在黑暗里按压了一下自己的鼻尖，感觉到不疼这才放心，然后连忙又捏了捏鼻子，生怕被压扁。
　　墙外在两位同学的不断安慰下，女孩终于停止哭泣。
　　“可可，下次还有机会啊。”
　　“没事他们不是没被堵住吗？跑成功了啊。”
　　“可、可我就是想跟他们亲口道个歉，真的是太过意不去了，唉……”
　　没事没事，我们已经原谅你了，快走吧，乔茜茜转了转脖子，她都有点僵了，可自己脚下一动不敢动，生怕再踩到碎砖。然而就在这时，她口袋里的手机突然大肆唱起了铃声。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿，好饿好饿好饿，我真的好饿……”
　　夜色下，在这个远离喧哗的偏僻巷口，一墙之隔，洛天依的大声似乎能将周遭十米的气氛都点燃。
　　*
　　“小秦秦？你想不想吃那个耶？人家感觉好好吃的样子！”阿洲手里拿着一串糖葫芦，挎住叶秦的胳膊。在两人身后，乔楚正拿着阿洲的手机翻看着群里的图片，他脸上忿忿不平，似乎仍旧对另外两个人组队这件事充满怨气。
　　本来就是嘛，应该他跟她姐一队的，从小到大都是这样，那默契度肯定没得说，铁定能赢，至少至少他不会给乔茜茜照这种丑照！
　　乔楚开始哒哒哒敲字准备进行言语攻击和撩拨，既然他玩得不爽也不能让那两个人吃嗨了！所以沉浸在自己世界的乔楚并没有发现前面两个人气氛的异常。
　　叶秦对吃并不上心，他吃得很少，手机一有消息就打开看。
　　一旁仔细打量他的阿洲冷哼一声：“就这么不放心陆大影帝啊，我们家茜茜还能吃了他吗？真是噢。”边说边拉着叶秦在凉粉的摊点前排位。
　　“不是，陆珵交给她我一百个放心，别的事。”
　　不等叶秦在微信聊天页面编辑完消息，就见一个语音通话邀请发了过来，叶秦不由自主地从队伍中脱离，接起电话往一边走去。
　　阿洲抬头瞧着他，把手里的钱往乔楚面前一塞，将乔楚拉到自己站的位置上，跟了上去。
　　喧闹的街头上，人来人往，阿洲追上去时不小心撞在其他人身上，他挥挥手表示歉意，顾不得说别的，耳朵竖起听那通话声。
　　“……不用，不用送了，我们公司工作餐不错……噢，衣服全有洗，劳你费心了……不用不用，太麻烦了……妮妮，谢谢你的好意，真的辛苦你了。”
　　叶秦挂了电话，看着微信聊天界面半晌没有动作，在他身后，听完电话的阿洲悄悄往回走。
　　真是，是女人啊，他不早就知道了吗，叶秦不可能变弯……
　　不等阿洲自我哀怜，就见一群人从眼前一窝蜂地跑过去，边跑还边激动地大声讲话。
　　“你听说了吗，影帝陆珵在这儿！刚才我朋友在那边见到他们了！”
　　“什么？大明星啊！这附近是什么活动吗？”
　　“他们说可能有商演！可能还要唱歌呢！”
　　“是啊是啊就是那个玉器店，搞店庆活动，还请了乔茜茜一起唱呢！”
　　看着欢快的群众跑过去，阿洲呆立在原地，他缓缓回过头，就见听到刚才呼喊声的叶秦也目瞪口呆地看着他。
　　他们两个当事人经纪人，怎么不知道这么大的事儿？
　　怎么听起来还有头有眼跟真的似的？
　　“快快，打电话！”阿洲反应过来，坏事，这俩人估计被人给认出来了！他一摸口袋，才记起手机在乔楚手上，一旁叶秦连忙点开自己的手机。
　　就听阿洲凑过去：“给茜茜打，刚才分开时我看她手机调成最大响铃了！”
　　*
　　“明明今天上午，吃了一碗面，可是非常奇怪，现在就饿鸟……”
　　乔茜茜开始后悔刚才把铃声调最大了，她是担心人群里吵闹听不清楚……算了这些都不重要了，重要的是她一只手怎么掏不出来，手机卡在了运动裤裤兜里。
　　乔茜茜两只手去拽，却忘了失去撑住墙壁后的下场。
　　重力发生变化，脚下的碎砖轰隆塌落，她整个人身子往后歪去。
　　一旁的陆珵连忙扯住她的衣襟，脚下不停地在找合适的落脚点，但一片黑暗伸手不见五指，他又不是夜视眼，也跟着失去了重心。
　　防止两个人扑倒在地，陆珵将乔茜茜按在墙上，另一手撑在她头顶的墙上，呈三角形这才稳住身体。
　　“无论吃了多少，还是不够吃，所以有请大家，来给我投食呀……”
　　尽管手机已经被乔茜茜握在手上关掉了铃声，但是一切似乎都不那么重要了，墙外的人要是再听不见里面的手机铃声和砖块轰隆声，那就聋了算了。
　　What the f*@#$%[吡——]！侧着头的乔茜茜感觉自己脚都一只陷在砖头下了，想必撑在她身上的陆珵也好不到哪里去。
　　“陆哥，现在怎么……”
　　乔茜茜边说边侧头，但她却不知道，听到她喊声的陆珵也往她的方向转动了头。
　　那一刹那，柔软的双唇互相接触，温柔的鼻息缠绕在一起，甚至两个人高挺的鼻尖也发生了碰撞。
　　这一次，实实在在地吻上了。
　　这一次，确确实实的是嘴唇。
　　乔茜茜：……
　　五分钟前，哈哈哈着安慰自己生活怎么可能跟小说一样的她，感觉到脸疼。
　　算、算了，反正是意外，陆珵移开就是了。
　　下一秒，陆珵脚下的砖松散开，咔啦一响，他整个人向乔茜茜身上重重压来。
　　于是这个轻轻触碰的吻被加深，为避免鼻子被压，陆珵还侧了侧头，让两个人的鼻尖错位开。
　　唇上的吻在转动中被研磨。
　　黑暗中乔茜茜瞪大双看着前方，脑海一片空白，失去了思考能力。
　　她感觉到陆珵的吻很温暖，她感觉到陆珵的身体很重，她感觉到自己整个人在陆珵高大的身材对比下，似乎变娇小了。
　　这个吻像是有一个世纪那么长，又像是很短。
　　直到陆珵松开她再一次撑住身体，乔茜茜的神智才被唤醒。但她来不及回味，因为眼下更严峻的事情需要两个人来面对，院子的门被砰砰敲响。
　　是那几个学生。
　　乔茜茜不由地握紧身前男人的衣服，她尝试着缓缓抬起被压的脚，却没有成功。
　　两个人缩在黑暗里互相依靠，她甚至能听到男人胸口砰砰的心跳声，他们似乎都非常紧张。
　　门敲了几声，房间里的灯就亮了，有什么人趿拉着拖鞋走了出来，他走到门口打开双开合的木头门，不耐烦道：“什么事啊？”
　　“您好打扰了，我们想找人，刚才从外面听到院子里有……”
　　“快走走，我家里哪有人，他们怎么可能进来嘛！都要睡觉了，你们这些娃娃有没有搞错哇！这么晚了还在外面，危不危险啊！听我的，快走！到安全的地方去！”
　　主人家很凶，他把三个学生教训得服服帖帖，让他们走了，又趿拉着拖鞋回到了自己的小屋里，关上了灯。
　　乔茜茜听着三个人确实走远，松了一口气：“陆哥，刚才……”
　　“嘘。”陆珵压低声音，在她耳边轻声道，“他能听到敲门，听不到我们吗？”
　　乔茜茜瞪大了眼睛，感觉背后一阵寒意，阴气阵阵，这破旧院落的低矮土墙；这一旁将月亮分割得支离破碎的枯木枝；这漆黑着灯的破旧茅屋；还有脚下这好像关键时刻总是塌来塌去的可恶乱砖堆！
　　她不由地抓紧了陆珵的衣服，怎么办，让陆珵一说，她觉得好可怕啊！如果主人家能听到敲门声，肯定能听到手机铃声，但是听到铃声他们也没反应，岂不是早就知道她跟陆珵两个人的存在？
　　“陆、陆哥……”乔茜茜的声音里带着哭腔，“报警吧！”她宁愿投进警察叔叔的怀抱，也不愿意在这么黑又没有人的院子里，她是明星，来来去去身边都是人，出席活动还有安保保护，什么时候碰到过这种情况？
　　她这种感性的作者已经脑补了十万字的恐怖小说了！
　　不等陆珵说话，就听墙外又一阵脚步声传来，这次多了几个人，脚步声很重，明显来得跟前面学生不一样，应该是强壮的男人。
　　陆珵不由自主将怀里的人拥紧，也带了几分紧张。
　　这一次木门直接被踹了开来，乔茜茜整个人埋在陆珵怀里，听着声音吓得肩膀一抖。
　　就听一个粗嗓门响起：“不许动，警察！”
　　听到是警察，两个人皆松了一口气，怀抱也松开了，乔茜茜越过陆珵肩膀看去，只感觉一道刺眼的光线打来，像是强光手电。
　　这时候主人家慌忙从屋里跑出来。
　　“就是他们！大半夜地翻墙进我们的宅子，吓死人了！不知道是不是小偷呢！赶紧把他们抓起来！”
　　警察点点头：“应该就是我们要抓的那两个骗子，你举报有功！我代表人民警察谢谢你！”
　　乔茜茜、陆珵：……
　　抬头看了一眼月亮，乔茜茜自暴自弃地把头撞在了陆珵的怀里。                        
作者有话要说：　　作者：哈哈哈哈哈哈！
陆珵：[小s冷漠.jpg]
乔茜茜：服！不扶墙就服你！
*
因为小天使提到不喜欢陆哥抢朋友女人，把后面叶秦的戏提前了下。
线索有：叶秦在文章开头跟陆哥聊天时分开着说了两次“陆哥，我知道自己几斤几两，再说我都快放弃了，倒是你，我感觉你俩才般配。”“陆哥，你不想接这戏别勉强，不用考虑我，反正……我也打算放弃了。”
还写了叶秦“那个大胆的计划在他脑海中越来越清晰了。”所以他是想把陆哥跟乔茜茜凑在一起。
*
至于阿洲喜欢叶秦这么多年没敢上前，线索有他接到炒作计划建群很兴奋，四人第一次咖啡店聚集很高兴。但是在没合作之前的飞机上，他不敢面对叶秦，他在后面两排应该听的到乔茜茜那儿发生的事情，他身为经纪人，也不该飞机到了还在睡，很不谨慎吧……
*
今天为了收藏夹好位置更新晚了很抱歉，看到突然出现这么多小伙伴，还喜欢文章，很开心，作者君一定努力不辜负大家。另外看到有两位小天使误会我是艺人，解释一下，前面可能我表达不清晰。只是之前工作贴近影视圈（还不是娱乐圈）的普通人，前面作话说到挤在一堆摄影师里，不是说我被采访，而是我跟他们挤在一起，同时去拍明星，当时是为录视频收集物料做gif图，蹲坐在地上那么久很辛苦，这活儿一看也不是艺人干的呀。

　　☆、5.16晋江独家发表26

　　直到现在, 阿洲仍然记得那晚他走进警局时被尴尬支配的恐惧。
　　两个当事人戴着口罩坐在木制长连椅上, 一人占了一边, 中间隔了很长的距离，看起来丝毫没有交流。派出所顶部的吊灯正散发着阴惨惨的白光, 周边环绕着一圈小飞虫, 房间里没有一个人开口，空气安静得可怕，怪异的气氛正在蔓延。
　　对于阿洲的到来, 坐着的两个人都没抬头跟他对视，一个是直接回避不敢看, 一个是正在看手机。
　　一旁写东西的老警察将圆珠笔倒过来“咔嗒”按了下笔帽，抬起头幽幽道：“你们就是当事人的家属？”
　　“是, 我们是他们的经纪人。”在阿洲身后停完车的叶秦走了进来, “发生了什么事情？”
　　“来来坐坐坐，其实这件事很简单，是报警人搞错了，等人来到警局我们才知道，两位大明星怎么可能是骗子小偷嘛……”
　　“骗子小偷？”阿洲在叶秦拉出椅子时自觉地坐了上去, “不是这样子的呀, 我们家茜茜怎么可能是小偷嘛……”这传出去可了得！妥妥的社会版新闻头条！
　　老警察见阿洲有些着急, 抬手打断他的话：“对对，是我们的同志搞错了，一场误会而已，现在解释清楚, 人可以随时带走。二位不要着急，放心，这件事没人知道，我也嘱咐过下面人了，不会走漏风声的。”
　　叶秦松了口气：“谢谢老哥哥，托您照顾了，你们本身工作就忙，还给各位警察同志添了不少麻烦，实在过意不去，那现在我们就离开，明天他们还有工作……”
　　“等等！”老警察大手一挥，突然发难。
　　一时间除了两位经纪人，站起身的陆乔二人也盯紧了他。
　　就听他呵呵一笑，端起茶杯拿杯盖撇了撇茶叶沫：“我有个不情之请，家里的宝贝乖孙女吧，也追星，还挺喜欢你们的，嘿嘿，能不能……给我个签名？”
　　*
　　乔楚双手插兜踢着脚下的石头，在车边等得急躁，经过今天晚上的事件，他之前那个念头在心里更加坚定了……那就是不能让陆珵跟她姐在呆在一起！一秒钟都不行！
　　说好要保护她的，结果现在她姐还是被带到阴沟里去了！他这个保镖做得一点都不尽职！他太辜负乔茜茜对他的殷切期望了，从今往后要时刻守在她的身边才行。
　　终于，四个人从局子里走了出来，乔楚这才松了口气。
　　“上车再聊。”叶秦拉开车门。
　　陆珵下意识去开副驾驶的门，手在半空停了一下转而拉开后门，应该默认女士坐前面，几个大老爷们倒可以挤在后面，这样乔茜茜也可以多跟叶秦接触。
　　这样想着他坐到了后排，却见阿洲大大咧咧地坐上副驾驶系好了安全带，动作一气呵成十分自觉。
　　陆珵顿了一下默默地坐好，座位的分布最后成了他坐在后排的中间，姐弟俩坐在他身侧。
　　车子开动，看向窗外的乔茜茜一低头，见影帝大人的大长腿弯曲着，想来也是不舒服。
　　“陆哥我跟您换换吧。”这多委屈他，影帝大人什么时候跟别人挤过一辆车？
　　“好啊好啊，姐我想挨着你！”乔楚没考虑那么多，下意识也附和。
　　2:1投票达成，乔茜茜扶着副驾驶的座位撑起身子，没被问过意见的陆珵只能配合着往车门边移动，不想这时车子突然刹车。
　　乔茜茜身体顿时因为刹车后的惯性往前一靠又后一坐，半蹲的姿势没坚持住就往后摔去，下一秒她就被结结实实揽了一个满怀。怕她身体歪倒，陆珵下意识搂住了她的腰和肩，跟之前黑暗中的搂抱一样，纯属习惯性动作，不掺杂任何其他杂念。
　　乔茜茜靠在陆珵的身上，分开腿坐着，感觉屁股下面有什么奇怪的东西让人难以坐稳，没来得及多想她往旁边挪了挪，终于在中间坐好。
　　“谢谢陆哥。”说完这句话她整理了下衣服，因此也未察觉到车里另外三位男士的眼睛正盯紧了她，一个从侧面袭来，一个在前面探头回视，还有一个从后视镜里悄悄地看。
　　叶秦嘴角露出倍感欣慰的笑容，阿洲眼神充满探究，剩下的那个，正在想自己是一拳向流氓打过去好还是要先出声指责他吃豆腐，可当事人没有什么反应，似乎见怪不怪，这让乔楚纠结得没敢有动作。
　　今晚上已经习惯陆珵怀抱的乔茜茜并不知道三个人的内心声音，她低头扯好衣服，抬起头来时三人已经飞速移开了视线。
　　看着窗外快速驶过的风景，乔茜茜托住下巴。静下心想一想，今晚因为她不细心的缘故，导致了这一切后果，给大家添了很多麻烦，如今已经十点半，明天还有戏要拍，应该尽快休息。
　　被抓住的时候，她跟陆珵将口罩戴上，按入室抢劫罪被警察带走，顺利乘坐警察的小电动车离开了拥挤的步行街道，然后换了警车来到附近警局。
　　她乔茜茜这辈子居然也能一身狼狈地被拷上手铐，陆珵还是她的共犯？？？一个月前要是有人这么说她只会觉得那人有病还病得不轻，写小说的她都不敢这么想！
　　而现在，她的内心毫无波动还有些想苦笑。
　　车辆快速驶入夜色里，车里空间有些压抑，原本打算开口讲话的阿洲见了刚才的那番互动硬生生把嗓口的话憋了回去。
　　曲起双腿，撑住下巴的乔茜茜眯了眯眼睛，一股困意席卷了她。今晚的一番奔跑很劳费心神，再加上受到惊吓，情绪大起大伏，除了身累外心也很累。她迷糊着向一旁歪去，感觉有人接住了她，让她靠在自己身上。
　　找到个合适的位置，乔茜茜的意识开始渐渐消散。
　　一时间车里所有人呼吸都似乎放缓，没有人有大动作。
　　陆珵感受着自己肩膀上的分量，盯着车窗外飞快闪过的繁华夜景出神。突然想起了什么，他略微一低头，女人的手腕处果然有一圈红淤痕。乔茜茜的手腕虽细，但皮肤呵护得白皙娇嫩，手被拷着吊在警车车顶上走了一路，肯定会有痕迹。
　　一时间，他莫名有些心疼。
　　一般女星若是遇到今晚这种状况，又是惊吓又是逃跑最后还进了警局，大概情绪早就崩溃了，可她没有。
　　说来，他也从来没见过乔茜茜低落的样子，她好像总是充满快乐，就像……月绫一样？
　　轻轻握住淤痕的手腕，温热的掌心将那里包裹，听着一旁均匀的呼吸声，陆珵也闭上了眼睛。
　　*
　　在中秋节放假这一天，姚晓灿没想到自己被喷了个狗血喷头。
　　一直以来宠她的小姑姑，恨铁不成钢地数落了她好几个小时。
　　奢华的房间里，化妆镜前的纹着精致弯眉的女人往脸上轻拍着护肤水：“让你主动出击让你主动出击你不听！羞羞嗒嗒的还想讲究个矜持，现在人被抢走了又来找我出主意了，我可不喜欢这种不听话的学生！”
　　一旁的姚晓灿被训得不敢出声。
　　“陆珵是什么人呐，多少女孩上赶着去追他，你不快点往他眼前凑，还想等他来追你？他眼睛又不是透视眼，能透过那么多层女人能看到你，你是自由女神像吗？灿灿你傻得嘞！”
　　姚晓灿终于忍不住出声：“可是，可是我跟那些女人不同啊，小时候我还见过他。”
　　“喔哟，见过他了不起了是吧？小时候的事儿你掰着指头数数过去多少个年头了？十个指头都数不完，他小时候见过的女孩更多，他都能记住？还是你想让他总把你当邻家妹妹？妹妹妹妹，永远成不了老婆，又不在德国，骨科乱亻仑遭雷劈哟！”
　　“追求一个男人，最怕的就是你这种心理，总觉得自己跟别人不一样，以为其他人在起跑线，自己好像离终点近似的，你腿那么短再近也不如人家跑得快的！”
　　“那姑姑我到底该怎么办啊，”说着姚晓灿就要哭出来，“乔茜茜太过分了，居然敢耍大牌直接不来演跟我的对手戏！她攀上了陆哥就觉得自己了不起了……陆哥也推了跟我的吻戏！”
　　她在剧中饰演的角色孙敏因为多了个徐坤前女友的戏份，编剧给加了一部分关于两个人的回忆，安排让徐坤在她离开自己家后，深夜沉思时想起。但是现在，这块戏份陆珵团队的态度直接就是不演，演完该演的他就走。
　　问题是，现在他演的按合同时间也演不完啊。所以陆珵就跟个财神爷一样，谁也不敢动。
　　姚晓灿越想越委屈，终于，得不到喜爱玩具的小公主，嚎啕大哭起来。
　　听到动静的佣人默默地呈上来一盒抽纸，放在她的身边，又悄悄退了下去。
　　贵妇人左右侧头打量着镜子里的自己，直接屏蔽了背景音。
　　等姚晓灿哭得差不多，已经开始上气不接下气了，她这才幽幽道：“还要不要我教你了？能不能真的甩下脸了？你怎么就不敢呢？就算他有别的女人又何妨，小三坚持下去也还有春天呢。”
　　“要！呜呜我要！要教！我这次豁出去了！我！我不要脸了！”
　　女人放下手里的东西，从化妆凳上转过身，露出个微笑：“这样就对咯，男人啊，总是会心软的，你的努力他都看在心里，谁不愿被人爱被人疼啊。”
　　*
　　时值中午，剧组人员正在餐车前排队打饭，乔茜茜跨过无数电线，站在剧组请的大厨一旁看他做饭，一会儿这些菜肴就要用到拍摄里。
　　大厨将煎好的肉蛋卷盛出来，横切一刀露出里面各种各种样的馅料，浇上之前熬好的浓汤汁，可谓是色香味俱全，让乔茜茜看得吞了一口口水。虽然几位主演的餐比普通工作人员高出一个标准，但是天天吃谁也会腻味，更别提对吃有着高追求的她了。
　　一比较，她还是感觉大厨做得更好吃一些。
　　为了影片的专业性，这些大厨除了做菜外还肩负着指导的作用，日常里来来去去，早就跟乔茜茜混熟了，见她在一旁流口水，赏了她一个。
　　“哎谢谢谢谢老师。”乔茜茜拿碟子接过来，不怕烫地往嘴里放，“嘶哈，我等拍完这戏得胖好几斤，好次，太好次了！”
　　看着另一半肉卷，她忽然想起陆珵来，这一路拍戏走来她惹了许多麻烦，多亏有他担待，不如拿给他尝尝。想到做到，乔茜茜端着盘子开始满场子找陆珵，却发现平时吃饭点应该在的人不见了。
　　见一旁取了餐的小温正跟小宋聊天，乔茜茜走了过去：“陆哥呢？”
　　“陆哥他……他一会儿就过来。”
　　“嗯哼？”平时机灵的人怎么现在吞吞吐吐还不敢看她？她又不是洪水猛兽。
　　但对方不愿说乔茜茜也不多问，把碟子递给他：“大师做的挺好吃的，我给陆哥留了一块。”见两人坐着的地方中间摆了袋瓜子，她不客气地顺手掏了一把，今天太阳晒得她没有什么食欲。
　　“哎……”小宋看着眼前的盘子，内心的纠结写在脸上，“茜茜姐，我还是跟你承认了吧，陆哥……在新星赛那块幕板后面。”
　　在就在吧，怎么这么难开口，乔茜茜磕着瓜子狐疑地看着他。
　　“茜茜姐，要不你去找他吧，我觉得陆哥现在需要你。”
　　需要她？乔茜茜更奇怪了，吐掉瓜子皮，她往幕板后面走去，边走还边回头，身后两位助理正在给她做加油打气的手势。
　　莫名其妙……乔茜茜磕着瓜子绕到幕板后面，当她看清眼前一幕，脚下立马变得轻悄悄的，连嗑瓜子的声音都轻了。
　　只见姚星灿背对着她，双手正端着一个精致的便当盒。
　　“陆哥，你真的不收吗？这是我亲手做的，虽然今天上午没有我的戏份但我也不敢休息，忙了一上午做出了这些，你就尝一尝行吗？”姚晓灿声音很嗲很可怜。
　　陆珵视线跨过姚晓灿的肩膀看到来人，挑了下眉毛。
　　“谢谢你的好意，我有工作餐。”
　　见他神色有变，似乎不耐烦，还说出这样客气拒绝的话，姚晓灿深吸一口气：“陆哥，本来我一直想等待一个合适的时机说出口，我想在一个浪漫的地点，我们身上穿着精致的礼服，耳边响着华尔兹音乐，那时候我再踮起脚在你耳边轻轻告诉你。可是我发现我越等待就离你越远，我……”
　　就听陆珵打断她。
　　“晓灿，我收下了，先回去了。”说着拿过她手里的东西，与她擦肩而过准备离开。
　　姚晓灿眼睛放出亮光，怎么……她感觉到向来沉稳的影帝大人有一丝慌张？
　　是不是，他内心里，也对她有一点点感觉！
　　所以不小心被说中了，才有这种神情？不然被人表白过那么多次的陆珵，怎么可能这样无措呢？
　　她要乘胜追击！
　　“不要走，陆珵！我喜欢你啊！不是哥哥妹妹那种喜欢，是男女之间的喜欢！”
　　姚晓灿大声喊出口，拽住陆珵的胳膊。
　　那一刻世界安静了。
　　乔茜茜靠在幕板上正磕着瓜子看热闹，姚晓灿双眼传情扯紧男人的衣袖，被她扯住的陆珵正迈开步子，停在了半空中。
　　几秒后，陆珵站住身体，捏住姚晓灿的手腕让她放开自己，幽幽地叹了口气。
　　“唉。”                        
作者有话要说：　　陆珵：唉，不让说不让说，偏说，这是你自己选的……
乔茜茜：发生了啥？[嗑瓜子]
*
大家看电视剧不知道有没有一种感觉，就是有的时候，会突然间基调活泼起来，人物也很逗。但有的时候就沉稳，严肃。我之前写剧本，一位老师说我，整集都很压抑严肃，需要活泼。同理啦，写文应该也是，一直搞就会让文章显得很浮。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　艳阳高照, 乔茜茜靠在幕板上吐掉嘴里的瓜子皮, 安安稳稳做好她吃瓜群众的本职, 不叫不闹只看戏。围观了这样一场略显尴尬而又匆忙的表白，以她作者的敏锐程度, 总觉得有哪里不对。
　　眼前的陆珵长舒了口气：“姚小姐, 很遗憾我不能接受。”
　　刚才还叫晓灿的称呼一改，口气变得无限疏离，连往日同为合作演员的客套也消失无存。 
　　“为什么？”姚晓灿定了下慌乱的心, 深情款款，“难道……是因为你有喜欢的人了吗？不！我可以等！哪怕等到天荒地老！等到海枯石……”
　　“那恐怕我换了人也不会是你。”陆珵往前走了几步, 跟扔烫手山芋一样把饭盒丢进了吃瓜群众的怀里，拎过饭盒的手握成了拳头。
　　看戏的乔茜茜慌乱地抱住手里的东西, 眼神在两个人之间乱瞟, 陆珵也太狠了，换人也不换她，这不是说姚晓灿排队得排到大后面吗？再看听到这话的姚晓灿，已经一脸怒气了。也是，她这种小公主表白出口, 结果却被如此羞辱, 肯定得炸。 
　　“为什么！我不觉得我哪里不好, 噢不……”姚晓灿像是回过神来一样，晃晃头一改大声质问口气放缓，继续深情，“路程哥哥, 不管你换了多少女人，我都在这里等你，只要你肯回头看我一眼，我这一辈子，就值得，遇见你，兴许是用光了我一生的运气吧……” 
　　她的个妈妈咪呀，这一身的鸡皮疙瘩，乔茜茜抖了抖身体，姚晓灿还是对自己演技没有自知之明啊，尬演！这绝对是尬演！
　　可是！再肉麻她也要继续听下去，她是个有良好职业素养的作者，为了采集素材豁出去了，这桥段说不定可以写进小说里呢！ 
　　背对姚晓灿的陆珵按了按额角，实在不耐烦：“抱歉，可能怎样换也不会换到你。” 
　　呲呲呲！乔茜茜似乎能听到刀扎在姚晓灿身上的声音，连自己这个吃瓜群众都感觉到痛。
　　只见姚晓灿像是明白了什么，神情恍惚：“难道，难道陆珵哥哥你……”说到一半伤心欲绝地捂住了脸，“真的喜欢男人呜呜呜呜……”
　　“被你发现了。”陆珵抛下一句话匆匆就走，那速度快得乔茜茜都没反应过来，看着被打击到痴呆的姚晓灿，她抱着饭盒赶快追了出去。
　　可刚从幕板后走出，就已经看不到影帝大人的身影了，仅仅只差了两步的功夫而已。
　　丫简直跑得比兔子还快。
　　乔茜茜抱着饭盒回到之前的助理身边，就听两个小助理还在聊天。
　　“我觉得姚晓灿找人请陆哥过去那么隐秘肯定没什么好事……茜茜姐你回来了？”
　　乔茜茜点了点头在自己位置上坐下，她也在神游中，似乎有什么东西在她脑海里一下通开了，一种大彻大悟降临在她身上。 
　　原来……原来陆大师真的不喜欢女人啊！怪不得不跟女人炒作，怪不得这些年都没有一个绯闻传出，怪不得田少之前还说要跟他治病呢。 
　　治什么！同性恋不是病！等着她见到田少得好好跟他唠唠这事，真是，怎么当兄弟的，要尊重每个人的选择，有些人天生就喜欢同性，这有什么错吗？！
　　而且她乔茜茜可是一个很开明的人，连小黄文都写了，还会因为这个原因歧视陆珵吗？有什么不好意思的真是，跑得影都没了。 
　　“茜茜姐，这是什么？”一旁的小温探头过来打量着她怀里的盒子，两眼放光，“看着里面东西很不错的样子，我能不能看看？” 
　　乔茜茜回神低头一看，果真，精致饭盒盖子上有一处是透明的，里面的东西像是什么精致的食物。她跟小温点点头：“那就给你看一眼，就一眼喔。”毕竟是陆珵接过手的东西，既然收了就算他的了。
　　盒盖一打开，一股美食的香气扑面而来，两个姑娘神情变得迷幻。
　　啊，这个味道，乔茜茜找到了当年看中华小当家的感觉，那股美味的特效背景眼下就在她身后，她像是要飘了起来。就在她深深沉浸其中时，早就跟她混熟的小宋叼着筷子：“茜茜姐，能不能给我尝一个？卖相真不错。”口水像是快要流下来。
　　“陆哥的东西。”乔茜茜梦醒，咂了咂舌头，内心有一点小小的期许。 
　　“那没关系啦，这么多陆哥也吃不了，来一个！”小宋拿筷子夹了一个贝壳，精致的食物在上面码得整整齐齐，他一口把东西倒进嘴里，整个人眼睛都亮了，呆呆地看着前方，脸上带着些许要雀跃的迹象，似乎不相信世界上有这种美食一样。
　　看他如此表现，乔茜茜也不客气端起一个小贝壳倒进嘴里。
　　那一刻就像是打开了新世界，她眼中溢出幸福的泪花，难以置信地抽了下鼻子，太好吃了！给了小温一个，她端着饭盒跑去找正在吃饭的指导大厨。
　　“老、老师，这个，怎么做的。”太感人了，乔茜茜抹了把自己的眼泪。
　　“噢，这个啊，是萃鲜坊的招牌啊，每天限量供应，一次一人只卖四只，像这么多，可能是有钱人订做的，嗨，教不了的，是人家的祖传秘方呢。”
　　原来如此，乔茜茜谢过老师，看了看盒子里的三十来个，递给大厨一个：“老师，我代陆哥送你一个尝尝，陆哥的东西。”
　　送完东西她坐在原来的位置死死抱着盒子，两个小助理在一旁虎视眈眈盯，乔茜茜摇头：“不行，等陆哥回来……”
　　“不行，陆哥他还得吃……”
　　“不行，万一他吃得多……” 
　　“不行……”
　　“不行……” 
　　“好吧，就一个。” 
　　一锤定音，芸芸中，故事的结局已经可以窥见。
　　所以啊，人类有什么资格嘲笑猪八戒，人家吃完还能干活打个妖怪。
　　五分钟后，看着剩下的最后两个，三个人默默把它们摆在陆珵的工作餐旁边，将那个饭盒放在远远的化妆桌上“毁尸灭迹”。 
　　看着眼前孤零零的两个小贝壳，还不够一口吃的，乔茜茜发出叹息：“这怎么办，实在太对不起陆哥了，刚才我可能拍戏拍晕了，恍惚了发生什么都不知道，唉，乔楚今天在另一个组，真是可惜啊。”
　　一旁的小温打了个嗝：“是啊，今天的太阳太大，很容易把人晒晕，我也不记得发生了什么。”
　　不等第三位偷吃的嫌疑人发表犯罪感言，陆珵就已经回来了，他的双手还沾着水滴，似乎刚洗了回来。就是这洗的时间有点长，都够洗个头了。 
　　“陆哥，吃、吃饭。”做贼心虚的小宋跳起来，然后拉了小温就跑，乔茜茜回头扫了一眼不争气的队友，见陆珵将坐下端起饭盒，目送他盯着造型奇特的餐点看了几眼放进嘴里，自己吞了下口水，开始忏悔。 
　　“陆哥，味道怎么样呀？”
　　陆珵点点头，缓缓嚼着，似乎在细细品味，吃完一个他拿起第二个：“剧组改善伙食了？” 说完将第二个小贝壳上的东西倒进嘴里。 
　　“这个，其实之前是有三十来个的，是姚晓灿刚才送的饭盒里的，不过被我们几个给不小心……陆哥？陆哥？”乔茜茜看着眼前陆珵突然皱眉的表情，不敢说下去。 
　　陆珵拿拳头堵在了嘴上，似乎是不是因为他们偷吃的原因，而是嘴里的食物有问题。 
　　“有沙子吗？刚才我们吃了那么多都是好的，哎陆哥你去哪里啊……”
　　乔茜茜看着远去的身影奇怪地摇了摇头：“这饭还没吃完呢……真可惜。”
　　*
　　近来陆珵心情非常糟糕，既那天以喜欢男人为借口拒绝姚晓灿后，她不知为什么第二天带着一种牺牲小我掰直成就他的决心来见他，每天继续施加温柔攻势。
　　这种追逐，让人不寒而栗，陆珵不得不在心里对这个女人打上了可怕的标签。
　　每天送的饭全进了另外三只的嘴巴，偶尔还有串组过来的乔楚。天南地北好吃的被几个人尝了个遍，连为了身材每次压抑自己天性的乔茜茜都长了点肉，下巴不再那么尖了。 
　　陆珵挺满意，近几年因为电视宽屏的原因，许多女演员追求瘦已经到了疯狂的地步，电视上看着合适了，现实中人却不漂亮了。想起之前抱着她回客房，跟印象里五年前的抱相比，轻了许多。她现在这样，人才真正好看起来。
　　“完了完了，电视剧不会再找我了。”乔茜茜捧住自己的脸很忧伤。
　　“以后拍电影。”陆珵在一旁正在让化妆师补妆。
　　“陆哥，我不是你啊，我怎么可能一直接电影。”就是些网剧或者不上星的电视剧罢了，电影也偶尔有，但都是跟《料理女王》一样的中型制作片子。 
　　陆珵欲言又止，他把话题跳到一会儿的拍摄上：“一会儿要淋雨。”
　　“小case啦，你不如担心一下一会儿的吻戏啊。”今天这场夜戏里，喜欢上徐坤的刘璐见他不求上进终于失望，拿了钱跑出去准备连夜回故乡，结果刚到楼下就被徐坤拉住，一路拉到了床上。 
　　哎呀呀那个香艳呀，乔茜茜不好意思地捂住眼，想象力丰富的她已经跳到了自己的小黄文上，嘴角勾起一丝满足的淫丨笑。
　　其实并没有那么露丨骨，电影里也就只是隐晦地压在床上接吻而已，毕竟影片还要通过电影局过审，一次不成打回来修改可是很麻烦的。所以她心态比较轻松，再说一会儿拍完这个吻就收工了，也没有后面赶戏份的压力了，如果跟陆珵合作得不默契，就再来两三遍呗。 
　　一旁的陆珵扫了她一眼，不知为何右眼皮跳了跳。 
　　*
　　倾盆大雨而下，将人淋得睁不开眼睛，刘璐的睡衣紧贴在身上，她边哭边走，一不小心还被绊倒在地。等了一会儿，她缓缓爬起来的，一瘸一拐地向夜幕中走去，远远看去那道单薄身影格外让人心痛。
　　徐坤推开楼下的门追出去，在路口上抹了把眼睛以便看得清晰，选择了条路。
　　“刘璐！”暴雨中他大喊着这个名字。
　　听到有人喊自己的名字，刘璐在暴雨中站定身子，硬生生忍住了往后看得念头，继续往前走去。
　　身后男人终于追上来，扳过女人的肩膀却被她拿手推开。
　　刘璐抬头看着眼前的男人，胸膛剧烈着，为什么不敢承认喜欢上了她？为什么不敢去面对过往的胜败？
　　见眼前的人没有开口，她攥紧拳头，这个男人，追到了这里，却还是一句话也不敢说出口。
　　为什么啊？说喜欢两个字很困难吗？为什么因为一个前女友就畏惧地不敢再去拥抱爱，为什么对自己没有信心，不管别人怎样想，不管他自己怎么想，在她心里，他就是英雄啊。
　　男人教她做菜的一幕幕情景闪过眼前，那时的欢声相遇仿佛响在耳边，刘璐突然笑起来，只是笑着笑着似乎变了味道，那副表情一时让人分不清楚是哭还是笑，只能感受到她浓浓的绝望。
　　下一秒男人一下将人扛在了肩头，头向下的刘璐奋力挣扎着，边打徐坤的后背边骂。
　　“放开我……你这个窝囊废……放开我……徐坤你这个……你这个缩头乌龟……呜呜……” 
　　她被一路抗回来扔在床上，刘坤整个人压下来就要去吻她，混乱中，吻落在她的脸上。男人空出的双手扯开自己的衬衫，嘴上不肯放松，一路搜寻过去终于捕捉住了她的双唇。
　　当两个人吻住的刹那，一直在反抗的女人停住了动作，推阻的双手慢慢换成了扶住他的肩颈，然后缓缓抱紧了他。
　　男人像是得到鼓励，吻得更加投入和疯狂，伸出的手扯开了她的睡衣领口。
　　承载着这副画面的镜头开始一路上移，最后固定在了墙面的获奖照片上。
　　坐在机器前看着画面的朱导松了口气，太好了一条过啊，这样明天早晨再拍个晨光慢慢渡上墙壁的镜头就可以了。脑海里构思着分镜头，朱导才反应过来，他没喊咔啊！
　　再一看床上的两个人，还在吻着。
　　“咔咔咔！陆哥茜茜辛苦了！”妈呀，他再晚一点喊咔，工作人员就要被狗粮撑死了。 
　　突然到来的声音让乔茜茜彻底松了一口气，她偏头避过了陆珵的吻，那湿漉漉的吻刹车不及落在她脖子上。
　　太可怕了，陆珵跟疯了似的，果然不愧是影帝，演技就是好啊，把徐坤压抑到疯狂的感情表达地淋漓尽致。可怜她没喊停只能继续吻下去。
　　她的个天吶，她从来没这么舌吻过啊！噢也不是，五年前天雷剧里这么吻过，所以她刚才真的好慌张啊！
　　乔茜茜眼神无比慌乱，愣愣地看着天花板，缓缓平息喘息。 
　　喘着粗气的陆珵闭上眼睛停了一会儿，看着乔茜茜的神情他像是一下清醒了连着摇了几下头，就当他刚挪动想撑起身体时，动作却突然停住了。
　　与他身体紧贴的乔茜茜也发觉了问题，她的大眼睛里闪过诧异，跟影帝大人来了个对视。
　　那一刹那，乔茜茜心里的小宇宙爆炸了。
　　一个男人对着她孛力起了。 
　　陆珵对着她孛力起了。
　　陆珵孛力起了。
　　……
　　陆珵这个大骗子！！！说好的喜欢男人呢？？？骗人不要钱的呀！！！                         
作者有话要说：　　陆珵：这奇怪的关注点……
——
昨天说了一半就发了，那个意思是指这篇文会欢也会沉啦。
感谢阿飒、rose、疗好伤的恢复君、liemear投的地雷！也感谢大家的营养液！比心！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　那一刻仿佛时间都变慢了, 眼前的画面开始一帧帧移动。
　　乔茜茜注视着身上的人, 他的头发湿漉漉的, 末梢滴着水，水滴从他的额前流下, 打在浓密的羽睫上, 让他微微眨了眨眼睛又继续专注地看着她。往日出现在荧屏的精致容颜现在与她相隔咫尺，这个场景让乔茜茜像是回到了五年前，但现在, 这张脸脱去了稚嫩，换上了成熟。 
　　这是一个成熟的男人。
　　也是一个衤果的成熟男人。 
　　乔茜茜吞了下口水, 身体微微挪动就感受到那处，下一秒她发出一声尖叫, 拿起一旁的枕头捂在了自己的脸上, 身体抖动。
　　怎么会那么大！！！啊啊啊？？？这……这不就是欧美钙片里的优秀男人吗？大胸肌倒三角！器大氵舌好还秒硬！没想到往日里只存在与小视频里的男人现在活生生出现在了自己面前！
　　一提到那些男女小视频，乔茜茜就恨铁不成钢，明显全是在迎合男性市场，里面女的是肤白貌美了，男的却磕碜辣眼, 所以要论男人的质量, 还是欧美钙片里的美型又耐看, 她文件夹里还收藏了好几个钙片男星的写真呢。 
　　乔茜茜埋在枕头里的脸上泛起红晕，好羞涩啊有没有，陆珵的质量似乎一点都不输那些男人们呢，每项标准都达标了, 所以……
　　要是陆珵拍起那种片子来，也一定很好看啊！！！ 
　　乔茜茜脑内被少儿不宜塞满，肩膀不时抖动发出□□，却不知道这副神情落到别人眼里是什么样子。
　　一旁的朱导暗道不好，这明显是害羞了啊，他赶紧挥手让房间里的工作人员加快拆卸机器的动作。以他丰富的经验来看，很有可能两个人不小心擦枪走火了，这在拍激忄青戏中时有发生，不是什么难为情的事。
　　当然，对两个没有关系的男女演员来说不是难为情的事，但对这俩人……那可就不好说了。
　　一时间没有人敢打扰两位主演，不一会儿的功夫朱导就带领着全部工作人员撤出了房间，还贴心地给关上了门。 
　　陆珵这才从撑起身子，他缓缓靠墙坐好，看着窗外的夜景，抬手掩住了眼睛。
　　怎么办，他居然把她欺负哭了。
　　刚才吻住她的时候，他脑海里就浮现出那天晚上的吻，那时她刚吃完糖葫芦嘴角甜甜的，所以这次他想要去探究记忆中的味道，肢体动作也完全是本能的冲动，压根把拍戏给忘到了脑后。
　　感觉到自己火气稍微消了一点，陆珵放下手睁开眼睛，看向身边的人。
　　只见乔茜茜全身衣服湿透紧贴在身上，显出她玲珑有致的身型，衣领还保持着被撕开的样子，两个圆润的雪肩和精致的锁骨都呈现在眼前，大开的衣领像是敞开了大门，一副引讠秀人继续剥下去的样子。
　　…… 
　　于是陆珵又把眼睛捂上了
　　可能今晚上这股火都消不下去了。 
　　“茜茜，对不起。”等了一会儿陆珵扯过一旁的被子给她盖好，把她遮得严严实实，这才放下遮眼的手去扯枕头，声音温柔，“我没想伤害你。”
　　天知道除了在戏里，他这辈子讲话都没这样过，怎么就那么，那么别扭。 
　　乔茜茜像是没听见。
　　陆珵去掰她的手指，努力让自己声音更轻，跟一阵风儿似的：“别怕，把枕头给我，乖。”
　　没想到乔茜茜攥得更紧了，这让影帝大人更加内疚，他掖了掖被角，叹了一声：“那我先离开，你静一静，我在外面等你。”
　　等陆珵走了一段时间后，乔茜茜拿掉枕头，一脸痴汉的满足，好爽。 
　　她决定以后要成为陆珵的忠实迷妹，跟他一比，电脑里那些收藏算什么？算什么！一群渣渣！还不如东方面孔符合她的口味，她这就把回去他们全删掉！然后想办法收藏一下影帝大人的嘿嘿嘿…… 
　　刚才脑海里像是过了一场大片，乔茜茜整个人完全沉浸在了自己的世界里。对于一个想象力丰富的作者，脑内世界永远要比生活精彩一百倍，带给人的满足感也更强。不是她吹，没有WIFI她照样能自娱自乐上一年，同样是一年，别人油盐酱醋粗茶淡饭，她脑内说不定霍比特人都打到第一百部了。
　　摸了下发烫的脸颊，坐起身的乔茜茜整理了好自己的睡衣，这才回想起刚才好像有人在叫她？对，她在拍戏，还已经拍完了，但怎么就把她一个人扔在这儿？ 
　　扫了一眼周围，乔茜茜不经意间看到了枕头上的鼻血，她沾了沾自己人中处，看到手指上的血迹，顿时睁大眼睛，坐着的身体往后一倒，晕了过去。 
　　几分钟后小温悄悄推开门，轻声叫着她的名字，却没有回声。她走进房间往床上一瞅当即吓了一跳，慌忙上来帮她拉紧衣服大喊呼救：“来人啊，茜茜姐晕倒了！”
　　听到声音的陆珵冲进房间，就见那个被她欺负哭的女人，紧闭着眼睛毫无意识地躺在那儿。
　　*
　　乔茜茜晕血，这是个很少人知道的秘密。
　　虽然知道的人也有一些，比如阿洲，比如乔楚……可起码陆珵不在这个范围内，所以影帝大人内心已经愧疚至死。
　　第二天的戏份先拍了其他镜头，一些切菜的特写用了替身，给乔茜茜安排了一天假期，据说她昨晚淋雨昏倒有些低烧。 
　　当事人还在休息，一大早道歉都找不到人的陆珵只能去找叶秦，想用忏悔来缓解内心的自责。他的兄弟托他照顾喜欢的人，结果他把人给差点强上了，听听，多么禽兽。
　　站在门外的陆珵做好了心理准备，如果叶秦揍他他一定不还手。他弯腰拿了张名片从鞋柜底部勾出钥匙，不知道这时候的叶秦会不会还在睡觉，他这位兄弟起床气可很严重。
　　一推开门陆珵就愣住了，房间里一个年轻女人正身穿家居服打扫卫生，要不是刚才勾出了钥匙，他都怀疑自己是不是走错了门。
　　陆珵连忙偏头移开视线，咳嗽了一声：“你好，我找叶秦。”
　　“叶哥他去晨跑了，快请进。”女人放下手里的活儿，来到门口想蹲下身帮他拿拖鞋。
　　“不用，我在楼下等他。”陆珵轻轻扶了下她的肩膀让她站直身子，就要走。
　　“叶哥马上回来了，如果我让他的客人等在外面多么不好意思，您请进我去换身衣服。”女人轻轻笑道，还是帮他拿出了拖鞋，进了卧室。
　　这下换陆珵别扭了，这么多年他来这儿就没见过女人，因为经常会来住他算得上半个主人，如今多出个女人反倒一下变成了客人。陆珵换上拖鞋走进房间发现这里大变了模样，虽然设计和家具没有变，但整体的感觉却不同了。
　　客厅里的厚重银色遮光窗帘被换成了鹅黄色的薄纱，房间里采光性一下变好，视野开阔了许多，镀上晨光的角落都显得温暖起来。沙发套也换成了米白色，边角带着可爱的蕾丝花边，甚至连茶几上的纸巾盒也多了一层温柔的外衣，看着跟沙发同款。
　　整套房间一尘不染，东西也码得整整齐齐，陆珵打开冰箱习惯性拿冷饮，发现里面的东西也很丰富，要知道之前叶秦可从来没有自己做过饭，这些想必也不是他的。拉开易拉罐环，陆珵继续逛房间，之前叶秦练拳击的地方没有动，墙壁也仍旧黑石灰色的水泥墙，但是整体整洁了许多，拳击手套和哑铃也不再乱丢在地上绊人。
　　家里有个女人，果然不一样，连叶秦都不赖床开始跑步了。 
　　陆珵在沙发上坐下来，才刚反应过来，等等，所以叶秦有女人了？
　　那乔茜茜怎么办？陆珵率先想到了自己的好搭档，大概他自己也没发现不知道什么时候自己思考问题的立场在悄悄发生转变。 
　　不对，乔茜茜本来跟他就没什么，谈不上对不起，那这个女人怎么办？陆珵扫了一眼墙壁，果然上面还是挂着乔茜茜的大幅写真照。
　　这就……怎么说呢？ 
　　这种局面对不擅长应对这些的影帝大人来说有些复杂，正想着，女人已经换上了正常的衣服从卧室中走出来，她拿起茶几上摆放的苹果：“陆哥，经常听叶哥谈起你，您吃苹果吗？我帮您削一个？”
　　“谢谢不用，请问你是？”
　　“您叫我妮妮就行，”女人微笑起来带着一个小酒窝，“我跟叶哥小时候在一起玩过，当时两家住平房还是邻居。最近我来京城投奔他了，他一个人在这里买了房子很厉害呢，在我们家乡是远近闻名的人物。噢，之前我租房遇到了黑中介，暂时没有合适的去处才住在这里，不过找到合适的房子我会马上走的，听说占了你之前的房间，实在抱歉……”
　　说到叶秦时，女人脸上带着一股骄傲和甜蜜，就算陆珵真对这种事不在行，也能看出来她的喜欢，一个人的眼神骗不了人。
　　那……影帝大人陷入了纠结。 
　　女人话音未落大门就被打开，身穿运动衣的叶秦换上拖鞋走了进来，见到陆珵他惊讶了一下，第一反应便问：“茜茜怎么了？”
　　这……看着一旁的妮妮，影帝大人更纠结了。 
　　他果然不擅长处理这种男女关系的问题啊，陆珵心底叹了口气，放下饮料：“没什么。”
　　“没什么你拍戏期间找我？”叶秦撕开肩膀上绑住手机的腕带拿出手机，“虽然你的戏份马上杀青了，但是也不该出现在我面前，有事你可以打电话或者叫我过去。”
　　要让他如何当着一个女人的面跟叶秦叙述他的兽行，陆珵眼神看向别处，感觉到了绝望，他今天来这里就是个错误。 
　　“不方便说？去楼下车里。”叶秦拿起桌上的烟盒，却没有找到打火机，一旁的妮妮立马打开茶几抽屉取出递了过去，小声道：“少抽点。”
　　已经叼住烟的叶秦听到这句后，默默取出嘴里的烟塞回了烟盒，丢在了茶几上。
　　*
　　“……大概就是这样。”车里陆珵坐在驾驶位，把头抵在方向盘上，这动作让他没看到一旁叶秦脸上的表情，嘴角翘得那叫一个高。 
　　就在他抬起头的时候，叶秦压下笑容一本正经：“这事你想怎么处理？”
　　“不逃避承担责任，治好她的病。”
　　听到这话叶秦眼里的笑意简直要盛不住，他为了掩饰只能将头转向窗外，眼前不由得浮现出那晚王川洲醉酒的情景。
　　……
　　夜色下的天台酒场上，远处助理小宋扶着恍惚的乔楚，两人的背影消失在拐弯处。 
　　“茜茜的病这些年是不是给她带了一些困扰？”叶秦抱住挂在身上的人，偏开头躲避亲吻，“我见她一直没有找过男朋友。”
　　“嗯哼？什么病？我们家茜茜没病啊，谁说有病我找他去！”王川洲开始在叶秦怀里扑腾，出手为拳，翻手为掌，“嘿！哈！啊哒！李小龙在此……”
　　“别闹，就是茜茜那个害怕男人的病。”叶秦握紧怀里人的手腕让他动弹不得，“我是问她因为拍《双面王子》留下的心理疾病。”
　　王川洲安静了几秒钟，像是思考出了什么恍然大悟：“噢！是那个呀！是我给她编的呀嘻嘻，不然她要怎么跟陆珵解释，我机智不机智呀？快夸夸我！”
　　“她真的没病？”叶秦松了口气再次确认一遍，“你告诉我乔茜茜没病。”
　　就见眼前的人突然眯起了眼睛，探究地看向他，下一秒冷不丁一巴掌扇向叶秦的脸：“啊哒！敢说茜茜有病？吃俺老孙一棒！”
　　……
　　回忆结束，叶秦转过头咳嗽了下做掩饰：“那你要怎么承担责任？具体方案？”
　　见好哥们没有生气，陆珵长舒一口气：“满足她所有要求吧，这是我唯一能做的。”
　　叶秦点点头表示赞同：“好，以茜茜单纯的性格，也不会对你要求什么，她可能唯一想要的就在吃上了，你不如从这方面下手，我知道城南有一家小褶子煎包很好吃。”
　　“好，我去买。”陆珵虚心接受建议，脸色很认真，忽然他想到什么话题一转，“你房间里的那个女人……”
　　谈到这里叶秦神情开始躲避：“就是一个老乡，在我这儿暂时住几天……”见陆珵不相信的眼神他才坦白，“好吧，住了两个月了，她一个女孩子我不放心，之前租房被黑中介骗，她深夜去骗子住处贴大字报，我担心她的安全。”
　　“你没介入？”这件事交给叶秦不难，他有人也有关系，何至于两个月也都解决不了，还人身安全受威胁？陆珵更怀疑了，这不像他兄弟办出来的事啊。 
　　“她不让我插手，说自己提醒了许多正要签约的租客，搅了他们生意算是报复回来了，她……是不想麻烦我。”叶秦谈到这个问题也很纠结。 
　　所以房子两个月其实早就可以找好吧？陆珵不点破这点：“家里有个女人挺好的，我去买煎包，有空再聊。”
　　叶秦下车挥手跟他告别：“别忘了，叫小褶子煎包啊。”
　　车窗里探出陆珵比了个ok手势。
　　*
　　“醒了吗？”陆珵站在走廊上，将煎包递过去。
　　房间里的小温将门开了条缝探出了头来，接过纸包：“刚醒，正在刷牙。”
　　能听到洗漱间里传出震动牙刷的嗡嗡声。 
　　陆珵点点头双手插兜，转身要走时突然记起来：“吃完早餐再吃药。” 
　　“好的，谢谢陆哥，嗯陆哥再见。”小温挥挥手将门轻轻关上。
　　陆珵回到自己房间，摘掉帽子和墨镜，来到了阳台上。看着窗外的街景影帝大人陷入了沉思，事业一帆风顺的他，似乎第一次碰到了人生难题。
　　哪里还有好吃的呢？
　　也许网上会有一些京城的美食攻略，以前他刷微博好像见过。想到做到，陆珵回到房间拉开椅子坐下，郑重地摊开纸和笔开始做笔记。当他写完半张纸时，手机嗡——震动了一下，弹出了条私信。
　　社会你茜姐：陆哥，昨天听说是您把我抱回来的，给您添麻烦了，十分感谢！[心形][心形][心形] 
　　陆珵编辑了一行想解释昨晚事情的话，想了想又删掉。
　　Neo：不客气，分内之事。
　　社会你茜姐：也谢谢您捎来的早餐，非常美味，我之前就特别喜欢这一家！
　　陆珵不自觉勾起了嘴角。
　　Neo：不客气，举手之劳。
　　对面没了动静，陆珵放平手机，不断握着拳头盯紧了屏幕等待消息，可一分钟两分钟过去了，还是没有新消息。
　　怎么不说话了呢？也对，已经感谢完了，再没有其他事情了。想到这儿陆珵把屏幕关上，视线移到了自己的笔记上仔细审读，然而下一秒屏幕又亮了起来。
　　是一条语音。
　　他轻轻点开就听到了一阵嘈杂的吵闹声。
　　“茜茜姐你想要就说呗！干嘛难为情，又不是上刀山下火海，不就是一张衤果照吗，陆哥肯定会给你，要不我帮你去说！” 
　　“说个头！把我当什么人了！我的脸还要不要了，想要也不能这么直接啊！小温你把手机还给我！煎包就最后一个你还想不想吃！还给我！咿——你好大的力气！”
　　“茜茜姐我按语音键了啊，你再抢我真的按了啊！啊你怎么还咬人了呢……”
　　语音到这里戛然而止，陆珵点语音的手指还悬在半空中，他回忆了下刚才的内容，所以乔茜茜是想要一张他的衤果照？ 
　　不等他想再确认一下就发现消息已经被撤回了，大概是手机已经回到了乔茜茜的手里。
　　影帝大人一脸茫然，他脑海里突然浮现出刚刚叶秦跟自己的谈话。
　　‘满足她所有要求吧，这是我唯一能做的。’ 
　　‘好，以茜茜单纯的性格，也不会对你要求什么。’
　　……叶秦的脸肿不肿？
　　可说过的话就要做到，既然乔茜茜想要，不管她是想拿去做什么，自己都该满足，他陆珵向来是一个信守承诺的人。而且小温说得对，不是上刀山下火海，只是一张照片而已。
　　但从来没拍过衤果照写真的影帝大人犯了难，他该怎么拍呢？                         
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，你们说到车，晋江好像不能开车吧？会被锁啊，而且怎么能一上来就开，陆哥是君子啊！
前面改了一个细节，名侦探柯小南手里只有一张账片。
不过，怎么拍呀？嘻嘻嘻。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　乔茜茜确认消息撤回了, 把手机往床上一丢, 掳起袖子朝自己的小助理扑了过去：“你给我过来！有这么坑队友的吗？你这个大天坑！以后开黑不带你了！”
　　“噫？我这种神助攻去哪里找还不带我, 啊救命呀要杀人了！”
　　房间里两个人黏成一团，在床上滚来滚去, 闹得不可开交。床上的手机都被蹭掉了, 只听它落在地毯上，发出一声清脆的“叮——”，又来了条消息。
　　把小温按在床上发丝混乱的乔茜茜, 连忙爬过去一把捞起了它。
　　Neo：你来我房间一趟。
　　这消息犹如天打雷劈！
　　“完了！老干部陆大师要教育我了！啊啊啊——”乔茜茜掀起被子就要往里面躲，却被硬生生拽了出来, 小温拉起她，“快过去说不定真的给你照片呢。”
　　“给个鬼啊, 他从不拍这种露丨肉的东西, 胸前那两个点也就我昨晚见过，平时都捂得严严实实的。”边说着边红了脸，不由得又想起了昨晚的情景，好想捧住脸怎么办，少女心已经开始泛滥了。
　　“不去算怎么回事, 不管怎么说人家都叫你了, 兴许是别的什么事呢, 或者是剧本呀或者找你分析剧里的人物……”刚才还被压在床上的小温突然迸发出巨大的力量，一路拽着身轻体弱的乔茜茜到了走廊上，直直往陆珵房间前走去。
　　将她推到房门前，小温砰砰拍了下门, 见门刚开了条缝就把怀里的人往里一推，溜之大吉。
　　What？？？简直是无法无天蹬鼻子上脸三天不打上房揭瓦了！乔茜茜往门里倒去，那刹那她决定回头就整顿工作室纪律，让大家知道她其实是个不苟言笑正儿八经的老板！
　　撞在门上的身体把这条缝隙撑大，惯性带着她继续往里面冲去，直到撞上了门后的人。乔茜茜的脸扑在了他的怀里，鼻子被戳得酸痛起来，眼里涌出泪花。
　　扶着陆珵稳住身的乔茜茜缓缓睁开眼睛，却发现什么不对。
　　从她的角度往上看去，陆珵正低头与她对视，只是这一路看上去似乎是……白花花的肉丨体？而她的下巴现在正戳在他的胸膛前，自己手正扶在他……昨晚她唯一见过一次的东西上。
　　“啊——”乔茜茜跳了起来，双手跟烫到一样甩着，后退了几步却不想把房门给抵得关上了。
　　一时间隔绝了外面的声音，房间里仿佛形成了一个私人的小世界。乔茜茜目瞪口呆地看着陆珵只穿了一条黑色泳裤站在她面前，神情有些犹豫。
　　她张了张嘴巴，来不及说话先用堪比X射线的双眼一路扫了过去，从干净的锁骨到胸肌到八块腹肌再到人鱼线，疯狂地扫了几个来回后这才用强大的毅力忍住，恋恋不舍地将眼睛对准墙壁。
　　“陆、陆哥你找我来什、什么事啊？”她感觉自己脸颊已经开始蹭蹭蹭升温，心跳也开始加速，不过五分钟准能跟猴屁股一样了。
　　“……拍照。”像是难以启齿般，男人犹豫了片刻，一说完就转身往里面走去。
　　哇，背后的肌肉线条也很好看啊，分布均匀，一点也不突兀，乔茜茜一眨不眨地盯着男人的后背跟进去，完全把他的话抛在了脑后。等陆珵转过身来她又老僧入定正气凛然，眼神转向墙壁。
　　因为没听清话，当陆珵塞给她单反相机时，乔茜茜愣是没反应过来。
　　“我、我要做什么？”
　　“你说想要我……我的……照片。”男人咬牙道，往床上一躺，双手后撑住身体看向她，那姿势动作标准得跟欧美杂志上的男模特一样，若是表情再销魂点就更像了。
　　看着眼前的男色丨图，乔茜茜脑袋彻底短路，刚才发生了什么？
　　噢，是了，她说了要衤果照——小温暗中按下语音发送出去——撤回前男人听到了——所以，他叫她过来拍照？
　　还是拍衤果照？
　　“陆、陆哥，我就是说着玩的，没、没想让、让您您……”乔茜茜磕磕绊绊一句话都说不利索，其实她也不想说利索，心中的小恶魔已经踩在了小天使的脸上，尾巴还一翘翘的好不得意，正给她旗鼓助威，催促她快照。
　　没有拉窗帘，窗外的阳光透过落地窗的大块玻璃直直洒进来，欢快地跑在床铺上，又跃上了陆珵的眉眼，正好形成一条光影分割线，男人身上起伏的肌肉也被镀上了一小片阴影，明明暗暗之间，他撑住床铺，眉眼间一片清净。
　　明明有着这样一具讠秀人的身体，明明躺在床上摆出这样色丨气的姿势，明明孤男寡女共处一室，但是男人却单纯地像个孩子，眼神干净而专注地望着她。
　　完了，乔茜茜发现自己完了。
　　她居然……居然想教坏他？？？啊啊啊怪不得小说里总说什么干净的眼神有着致命的吸引力，引讠秀无数大佬生出什么折断天使翅膀让他染上污泥变成堕落路西法的变态念头！！！这丝毫不夸张啊！！！
　　她好像发现一块瑰宝了，而这处宝藏还没有人发掘。
　　乔茜茜脑子天马行空乱七八糟天南地北，整个思维出现混乱，像是所有小说都搅乱了塞进她的脑海里，顿时分不清现实和虚拟。
　　她把沉甸甸相机放在桌上，感觉自己可能也被哪个变态大佬俯身了，看着陆珵的漂亮的脖颈就想给他套个项圈，Oh No！
　　乔茜茜一路退靠在墙壁上捂住脸，太羞耻了，她怎么是这种人呢！她可一直都是个单纯善良爱扶老奶奶过马路的小女生呐！
　　就在她脑海开始大战之时，男人已经站起了身，关切地问道：“怎么了？”
　　啊，这清澈的嗓音，如果发出口申吟会不会更好听！
　　完了，她彻底完了，乔茜茜蹲下身变成了缩头乌龟，生怕自己做出什么伤害眼前人的举动，她根本控制不住她记己啊！
　　处在悬崖边缘的陆小绵羊丝毫没有察觉到即将到来的危险，他蹲下身：“还是害怕我吗？想到昨晚的事情了？”
　　乔茜茜拼命摇头，她要是出手到底谁怕谁还不知道哩！
　　“不怕。”男人将她揽进怀里，揉了揉她的发顶，声音温柔。
　　被揽住的乔茜茜瞪大眼睛看着自己嘴边干净的脖颈，似乎还能嗅到一股清新的柠檬沐浴露的味道，这香气一举冲垮了她内心最后一道防线。鬼迷心窍的她终于忍不住，张开了恶魔般的小口。
　　“乔茜茜！”
　　陆珵感觉到疼痛松开她进了卫生间，看着镜子上自己那处肌肤，已经多了一颗小草莓，还是新鲜出炉的，附带着一圈湿漉漉的小牙印。
　　一声关门声传来，始作俑者已经跑了。
　　“嘶——”还有点痛，陆珵收回按压的手指，皱着眉头盯着那儿心里犯了愁，明天拍戏的时候怎么办啊？
　　*
　　小黄丨文害人不浅，写小黄丨文更是中毒已深，作为已经被毒害多年的资深人士，乔茜茜痛定思痛，把硬盘里多年珍藏的小视频全部删光，又清空了文件夹里自己写得十八丨禁。
　　她发誓！从今往后！她要重新做人！向影帝大人学习！
　　冰清玉洁！清心寡欲！抛却红尘！遁入佛门！
　　噢，最后这个还是算了。
　　可惜下了狠心的乔茜茜在片场面对陆珵，还是抬不起头来，一直到他的戏份杀青，都不敢再跟他私下接触。
　　不过出人意料的是，杀青后的陆珵给她发来了一张衤果体写真，光影选择得很好，照片像素清晰，应该是用单反相机拍摄的。照片背景像是在陆珵自己家，美式深棕色书柜直通天花板，男人腰间系着一截白浴巾靠在书柜上，他湿漉漉的头乱得很有型，身上似乎还有尚未擦干的水滴正在滑落。
　　那双眼睛，仍旧干净得没有任何杂念。
　　大概他就是当作工作照拍了了，跟五年前那个不敢直视暴露女人的大男孩相比，陆珵还是一点没变，将自己的全部精力投入到了拍戏中。
　　他大概是真喜欢演戏。
　　乔茜茜将照片设成了的屏保，想了想屏保不解锁手机也能看到，便改成了桌面。
　　圈里都说影帝大人不好说话，不苟言笑，为人高冷，但乔茜茜不这么认为。
　　就凭陆珵后来平均一周送她两次美食来看，影帝大人身上还有可爱的吃货属性哩，再说，他能对自己这个合作搭档尚且如此，对朋友肯定更好更讲义气！
　　那些外人会有错觉，要不就是因为没深入了解他，要不就是公司立人设的锅，非要给粉丝按一个酷炫狂霸拽总裁的印象……不过她也没什么道理指责人家，阿洲还给她立了个学霸的人设呢，胡诌八扯的，谁知道背地里她是个老司机。
　　乔茜茜剩下的戏份在半个月后结束，难得的是这期间姚晓灿居然没有跟她作对，听说她大部分精力还是放在陆珵身上，应该是想将掰弯他的伟大事业发扬光大。听闻此事，乔茜茜不由地对她产生了一丝同情，陆珵那丫能在拍戏的时候吻着吻着发忄青，说喜欢男人谁信啊？
　　全剧杀青当晚，阿洲见乔茜茜有醉的倾向便喊了司机送她回去。
　　两人一路走到停车场，不等走到自己的车边上，一辆火红色的时尚超跑停在了他们面前。车窗落下，驾驶座上的男人穿着一身白衬衣，对她勾起嘴角：“庆祝你杀青，走，咱们飙车去！”
　　车里还放着自由飞翔，一听这熟悉的旋律，乔茜茜眼睛一亮，身体记忆先于大脑，自动跟着嗨起来。
　　“Yo Yo Baby come on！Yeah！”
　　“哈哈哈哈你还记得啊，今天唱月亮之上好不好！”“不行，来个高难度的！要最炫民族风！”乔茜茜拉开了车门。
　　身后的司机连忙阻止：“乔小姐，您喝醉了，洲哥让我送您回家，这么晚了……”
　　“啧，怕什么，工作结束了放松一下嘛，田少！我朋友！还给我送热气球来着，热气球里面还装了好多花！花瓣上一个褶都没有！”
　　“乔小姐！”司机没拉住她，乔茜茜直接坐进了副驾驶，趁车窗缓缓升上去之时一把把包从里面扔出来。
　　“你是我的小呀小呀苹……”乔茜茜的哼声被车窗隔绝，她系上安全带，对着外面着急拍打车窗的司机挥了挥手。车子马达声轰隆隆地响起，一溜儿地驶了出去。
　　从来没遇到过这种情况的司机连忙拨打经纪人的电话。
　　*
　　这是乔茜茜第一次飙车，感觉跟坐飞机似的，转弯都不带见减速的，整个车似乎都要飞起来。高速驾驶带来的推背感让她不由自主一手抓紧了扶手，满脑子浑浑噩噩只剩下一个念头。
　　唱什么小苹果啊！连话都说不出来！
　　于是只剩下一路尖叫。
　　田少悄悄握住她的左手，却被乔茜茜一下甩开。
　　“好好开车啊！！！档不用挂的啊！！！”
　　听到她紧张成这样，田少哈哈哈大笑，手回到了档位上，开了一会儿他突然转过头看向一旁的乔茜茜：“今晚去我家吧？”
　　后面半句话没说完就被打断了。
　　“唔……我不太舒服。”乔茜茜捂住嘴。
　　车子缓缓停在了路边，夜色中荒郊野外一个人也没有，乔茜茜跪在斜坡边上，把胃里的酒都吐了出来，她单薄的身体蜷缩在一起，格外让人怜惜。
　　田少看着她这样，皱起了眉头，从口袋里掏出一根烟，想到了什么又默默放了回去，一会准得搞得车里乌烟瘴气。
　　他拿出一盒纸巾。
　　“不想喝就别应酬呗，以后也别干了，天天玩啊……”
　　“没有啦，就是大家好不容易结束了工作，相逢一场高兴啊哈哈！”乔茜茜擦干净嘴，站起来呵呵傻笑，“要不是阴差阳错我才不认识你这种人嘞！”
　　“这叫说的什么话，什么叫我这种人？咱俩不是一种人吗？都是人中龙凤，长得多好看啊。”
　　车载音乐因为停车关闭了，夜色中只有车灯亮着，温柔的夜风吹拂，乔茜茜拉紧衣服哈哈大笑：“呸，我好看就罢了，你也就算个中等哈哈哈，你看看陆珵长得多好看，基因多强大！”
　　这下轮到田少纳闷了：“真的这么丑？怪了，我跟他一个基因啊……”
　　但乔茜茜却没听到，她已经坐上了车，砰一下关上了车门。
　　田少转到另一边上坐上车，见身边的女人迷迷糊糊地靠在座位上睡了上去，探身给她拉上了安全带：“行吧，这下只能去我家了。”
　　*
　　早晨六点，陆珵把车停在斜坡上，心中苦恼，他回想起昨晚发生的事情不由地叹了口气。
　　……
　　“这是第几次了？！家里聚会又敢不来，你看你外祖父刚才多生气！”容颜精致的女人坐在陆珵一旁跟他抱怨，边讲边翻看手机，“瞧瞧，留了句‘去泡妞了’就走了！我又不是没给他介绍女孩子，那样貌品行家世都是一等一的好，结果他非说家里的不如外面野的，自己已经找了个玩得来的，让我们别操心！”
　　陆珵听着一旁小姨妈的抱怨，默默地递过一杯酒。
　　女人端起一口闷了，拍着手机屏幕：“瞧瞧！我线人传回情报来了，他把人家一女孩抱回西城那别墅了！”
　　线人？陆珵扫了几眼有些好奇。
　　“就是别墅旁边那户人家，早就发展成我闺蜜了，这样，珵珵，小姨妈交给你个任务，你明天早晨去给我抓奸，一来呢帮我教育教育他，让他跟现在的女朋友好好相处，二来咱们一颗红心两准备，你帮我看看那个女孩子是谁，要是咱世家圈子里的姑娘，就把事儿给办了！”
　　……
　　回忆结束，陆珵看了一眼手表上的时间推测他表弟可能还在睡觉，硬着头皮下了车。
　　他从口袋里掏出小姨妈给的门卡，刷开白色的园艺铁门走进了院子。                        
作者有话要说：　　不会发生那种事啦。
为了避免大家觉得茜茜随便，特地点了她喝醉了，也是司机第一次遇到这种撒情况，她阴差阳错第一次认识田少这种人，平时富二代邀请直接不去的。
你们说开车，我立马想到了老司机VS小白兔，感觉好邪恶！车让我酝酿酝酿啊。
*
说点题外话，茜茜这种行为，还好是第一次，还是偶然的。不然会让人很反感，之前跟同事聊天，经纪人最怕的就是这个，艺人不听话。帮你在酒局上说身体不舒服，早回去休息，艺人喝高了说没事再来一场唱歌去……还有，身上背了无数代言，去干违法的事儿，经纪人追过去怎么敲门都不开……生生把人急疯。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　独栋白色别墅的庭院东侧, 地下室的房顶被打通换成了透明玻璃, 里面层次分明的木架对着太阳升起的方向倾斜排列着, 上面摆满了各式各样的盆栽。清晨的初阳打在玻璃温室上，折射着温和的微光, 草坪上棵棵青翠夹带着清晨的露珠, 沾湿了人的裤脚。 
　　今天的清晨有些薄雾。
　　陆珵走到一半，发现了草丛里隐藏的中华大乌龟，上前捡起它放进了门口的水缸里。他这个表弟的生活, 差只鸟就成老干部了。
　　不，他确实养了几只鸟, 没事就逗逗，只是鸟笼子挂在了金德轩, 那里人多能照顾得当, 不像这儿很少有人来。
　　打开门走进小阳台，整个大厅都静悄悄的，显然主人还没起床。陆珵轻轻关上门，穿过小长廊走到客厅，地上的鞋印很明显, 显然是主人昨晚没换鞋直接冲了进去, 可谓心情急切。而且只有一双脚印, 所以女孩是被抱进来的。 
　　陆珵左拐右拐打开楼下几个卧室门没有找到人，便回到客厅看向了楼梯，正准备踏上第一台阶时，口袋里的手机震动了起来。陆珵掏出一看, 是王川洲的微信电话，想到什么他再次看了一眼楼上，快步往庭院走去。
　　还是去外面接电话比较方便。
　　来到门口，陆珵楞了下，通往庭院的阳台门半开着。
　　是他刚才没关吗？但手机的持续震动让他来不及想那么多。陆珵将这个细节忽略过去在院落里接通了电话，乔茜茜的经纪人一大早联系他，看起来很不合时宜，毕竟眼下还不到工作时间，除非是……有什么急事。
　　刚接起电话，就听另一边王川洲哭哭啼啼的：“陆哥呀，你可终于接电话了，能不能麻烦你帮帮忙啊，茜茜她她失踪了呜呜呜。”
　　陆珵恍惚了一下，感觉自己刚才可能没听清：“茜茜怎么了？”
　　“茜茜昨晚杀青宴喝多了，上了一个人的车，那人直接开车就带她走了，我们人没追上。茜茜手机也没带现在联系不上她，我想陆哥您对上流圈肯定很熟悉想问您能不能帮帮忙，联系联系，好像是咱们京城里的人。”
　　这下陆珵听清了，但他总觉得像是听了一个故事，不是真的一样。一瞬间的功夫他脑海里冒出了猜测，想起一些会玩成人游戏的聚会，他握着手机的手紧了。
　　乔茜茜会怎么样？
　　眼前闪过那个女人俏皮可爱的笑容，和她吃到美食时突然睁大亮起的眼睛。
　　她会遭遇什么？说好护着她，不管是出于合作搭档还是出于叶秦的原因，他都是想护她周全的。可现在，出了纰漏。
　　想到乔茜茜可能会经历的一切，陆珵有点心慌……他快步往庭院外走去：“跟我说说当时的情况。”
　　“当时司机跟茜茜到了停车场，那个男人开了一辆红色跑车，尾号是677。茜茜走的时候还让司机放心，说是她的朋友叫什么……”
　　陆珵本来已经搭在园艺铁门上的手停了下来，他视线朝自己左边看去，红色耀眼的超跑高调地展示着自己昂贵的身价。 
　　“那个人叫什么？”陆珵松开园艺铁门的手。 
　　“茜茜说叫田少，应该是四口田吧，陆哥您想想京城有没有这一号人物……”
　　陆珵把电话直接挂了，调转身体往里走去。
　　*
　　乔茜茜醒来是因为坠落，她从床上滚了下来，掉在了地毯上。迷迷糊糊睁开眼睛想要爬回床上去，没想到床上大变活人，多出了个人！那一瞬间她感觉万丈高楼从心底塌落，整个人一秒钟就吓精神了，眼前的男人呈大字型脸朝下扑在柔软的被子上，把床占了大一半。
　　好哇，怪不得她会掉下来，就给她留了个边呢！等等不对……这不是重点。
　　乔茜茜双手捂在自己胸前，又向下摸索了一阵，裤子衣服都是好的只有外套被脱掉了。得到这个认知，她松了一口，恢复迷蒙的双眼往浴室走去。
　　她先上了个厕所又拆了个新牙刷洗漱一番，不过……自己身上的酒味还是很浓厚，特别是衣角有一块颜色很奇怪，应该是昨晚沾上了呕吐物。
　　这对她来说简直忍无可忍，乔茜茜把衣服脱掉打开了淋浴，舒舒服服冲了个热水澡洗去了一身的狼狈，整个人这才重新活了过来。
　　等她穿上浴袍清爽地擦着头发走出来时，床上的人保持着之前的姿势连动都没动，看来睡得很沉。
　　昨天晚上发生的事乔茜茜大概有个印象，田少带她去飙车两个人玩上瘾了，自己因为酒劲儿后来睡过去了。
　　昨天晚上那么晚，肯定没有狗仔，又都是荒郊野外，想到这里，她放下心来。
　　站在窗外向外打量，对面没有高楼，视野开阔，清晨的阳光渐渐升起，庭院被安排得井井有条，一边是温室一边是横着排的停车位，鹅卵石小路从草丛间穿过，还有一棵巨大的槐树坐落在西南角，看起来被布置得很有特色，活得很有烟火气息。
　　不像有的有钱人家，都是按一个标准装修，别人挖泳池自己也挖泳池，别人建凉亭自己也建凉亭，导致所有别墅都长得一模一样。
　　乔茜茜把擦头的毛巾丢在窗台上，感觉到口渴，说来也是，昨晚吐了到现在一点东西也没摄入，腹里空空，不如去厨房找找有没有什么东西吃。
　　她慢吞吞地拐过楼梯角，打着呵欠伸了个懒腰，不想下一秒一个凄厉的女声响起，躲在拐角处的女人突然现身，双手举着一个花瓶向乔茜茜迎面砸来。
　　“去死吧小三！！！”
　　乔茜茜没有反应过来，彻底吓呆在原地，直接被这吼声给震到脑袋短路。
　　但是预料到的疼痛没有袭来，花瓶也没有给她脑门开瓢。因为花瓶太重的原因，双手高举花瓶的女人朝后倒去，花瓶摔裂在地板上，分成了五六七八瓣，发出一声“哐啷——”的巨响。
　　乔茜茜被这声音吓得哆嗦一声，一个激灵这才醒过来。
　　“这位小姐姐，你没事吧？”她关切地问道。
　　话音未落地上的女人就灵活地就地一滚爬了起来，怒目圆瞪地看着她，上手就要一巴掌。
　　谁要被挨打啊，乔茜茜一弯腰从她怀里钻过朝楼下跑去，边跑边喊：“误会都是误会啊！咱们先坐下来好好谈谈！”
　　“乔茜茜是吧！你们这群女演员就是下丨贱不自爱！就喜欢傍富二代抢别人男人，一点廉耻之心都没有！”女人穿着高跟鞋，下楼没有优势一时间慢了步伐。
　　乔茜茜已经到了客厅上，四下看去一件可以防身的东西都没有，有听风瓶有孔雀石还有桃木剑，但是她又不敢乱摸。只犹豫了一下，后面的女人就已经追了上来，两人便在客厅里绕着沙发展开了一场激烈的追逐。
　　女人见左右拦不住她，一脚踩上了茶几想要横着跃过来，乔茜茜见此只能后退跳上了沙发。
　　正值千钧一发之时小走廊传来脚步声，两个女人同时转头向来者看去，就见陆珵出现在了走廊口，眼神诧异地看着眼前的局面。
　　“陆、陆哥？”乔茜茜一发愣，对面的女人就踩在沙发上朝她飞扑而来，直直把她按倒在沙发里，抬手就要打她的巴掌。
　　乔茜茜眼疾手快握住她的手腕，一时间两个人陷入了僵持。
　　看着身上狰狞的女人，她觉得有点眼熟，好像是……五官有点像上次聚会的小丑女。
　　“都是误会！姐姐你先冷静下听我说……”
　　“你们两个人！孤男寡女！干柴烈火！相处一晚！不滚床单那是在讲冷笑话吗？！你还刚洗了澡！” 女人见自己双手被乔茜茜握住，另起了一个主意低头咬住她的浴袍开始撕扯。
　　“喂！君子动手不动口！”乔茜茜大惊，本来浴袍就松散，刚才一顿追逃已经散得不成样子，现在她压在自己身上，直接给撕开了口，大片肌肤裸露了出来。
　　这个女人太生猛了！
　　乔茜茜一急，拿头狠命往前面跟女人一撞，顿时眼冒金星痛得“啊”了一声，不过效果显著，女人手上的力气一松明显被震晕了。乔茜茜连忙推开她忍住头痛爬了起来，快速逃跑。
　　但没爬多远，身后女人像是恢复过来，探手扯住她逃跑的浴袍一角。
　　顿时松散开的浴袍被扯落，露出了大半个肩膀和半个身子。
　　乔茜茜脑袋“嗡——”了一声，第一反应就是抬头，只见眼前的陆珵微微睁大了眼睛无措地看着眼前一切。
　　完、完了。 
　　她、她的胸被看光了。
　　乔茜茜呆立住，愣愣地看着陆珵，搁平日肯定移开视线的绅士也似乎没反应过来，正一眨不眨地盯着她。
　　身后女人扑上来压在乔茜茜身上，将她按倒在沙发上，下手去剥另外的衣服。
　　“你停一下！不要脱了！”乔茜茜发出呼喊，然而身子趴在下面什么都用不上力。
　　就当女人让她裸露出整个后背时，动作停住了，身上重量一下减轻。
　　只听陆珵在旁边冷声道：“下来！”然后强制将女人扯了下来。
　　“你干吗！陆珵！你干吗！你就是护着你弟弟！”女人奋力挣扎，可毕竟力气与男人相差甚远，硬是被不甘心地推到了一侧。陆珵将她与乔茜茜拉开一段安全距离，回头一看，自己的好搭档正撑起身体，去扯已经挂在腰间的睡袍。
　　胸前那对玉丨兔随着她的动作一晃晃的。
　　陆珵移开了眼，不知所措地四处乱瞟，只是眼前那副画面迟迟挥之不去。
　　就在乔茜茜整理衣服的时候，女人一副老子今天就是要拼命的架势，屡次试图突破陆珵的防线不成，便放弃这一进攻策略，开始发出持续的尖叫声进行噪音攻击。
　　陆珵退到身后乔茜茜的身边，两个人同款姿势堵住了耳朵。
　　持续的尖叫声终于把楼上的正主吵醒了，来者趿拉着拖鞋一步一步不紧不慢：“谁他妈扰了老子的梦呢！找死吧？卧槽我的明朝花瓶！”本来还慵懒的话语突然一转，男人的觉一下就醒了，赶快跑到楼梯口，从上俯瞰着眼下这个对峙的场面。
　　不等他开口说话，来抓女干的女人破口大骂：“田懿霆你他妈居然敢背着老娘找小三！”
　　“我靠你这个疯婆娘怎么追到这儿来了，花瓶也是你砸得吧？！你瞎嚷嚷什么呢！”田懿霆看向乔茜茜，“茜茜你没事吧？陆珵，你怎么在这儿？” 
　　只听陆珵淡淡道：“找我女朋友。”
　　啥？其余三人呆若木鸡。
　　乔茜茜反应过来他是想结束眼前战局，心里顿时一阵惋惜，陆珵这个单纯的大男孩都开始编瞎话了，这日子真是越过越玄幻了。
　　田懿霆双手“呱唧”一拍：“是啊，不是你昨晚托我照顾她吗说今早来接她，你看看，邱月什么都没搞清就开始闹！这是干嘛呢，花瓶多贵啊！”
　　邱月一脸狐疑。
　　乔茜茜也反应过来连连点头：“姐姐你刚才也看了我身上一点痕迹也没有，刚才一见面我就说让你听我解释，可你不听上来就打。”
　　“呸，我怎么不知道陆珵有女朋友？他不是喜欢男的吗，晓灿她朋友跟我说的。”
　　陆珵挑了挑眉毛：“那是为了拒绝她，我性取向很正常。”
　　听戏的田懿霆连连点头应和：“如果我表哥有问题我姨妈肯定疯了，怎么会放他出来演戏，肯定治病去了。”
　　“真的？”邱月还是不信，“哼，你们娱乐圈我知道，鬼话连篇的，很多人都喜欢炒作，最近你们有部合作的电影是吧？” 
　　陆珵见她还是不信，对眼前局面越发不耐，他一回头，扶住乔茜茜的后颈，对着女人的唇吻了下去。                        
作者有话要说：　　田懿霆：哥？？！你还咋真亲呢！你戏演上瘾了吧？！！
陆珵：嘴滑。
*
今天更新晚了很抱歉，同时连载的耽美文章上架，有点紧张。开车的书来几本呀，我想参考参考，实在不行就还是走微博吧，胆小的作者君跑过。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　被万千少女的梦中情人主动亲吻是什么感觉？唔, 柔软温热, 唇形完美, 轻轻一点却又不深入，直勾得人心痒痒, 乔茜茜觉得自己现在可以去某乎回答问题了, 肯定很多赞。就在这个吻落下后，她的脑海里闪过了许多过往，从金德轩饭局到在剧组深夜乌龙事件, 从醉酒照片被曝到后来惊魂小吃街，再到现在……
　　是时候去研究一下星座运势了, 别两个人是什么敌对星座之类的，见面就没好事。
　　但心里吐槽归吐槽, 她还是顺从地揽上了陆珵的肩膀, 等分开这个吻她踮脚勾住男人的脖子，看向已经平息怒气的邱月：“你看，我们真的是这种关系，不打扰二位了，谢谢田少的照顾, 我先跟珵珵走了。”
　　珵珵……陆珵看向一旁乔茜茜, 抿住了嘴角。
　　楼上田懿霆一脸目瞪口呆, 但他马上就反应过来：“那茜茜再见啊，以后少喝点酒，别再醉了，你看看让人照顾多麻烦搞出这些事儿, 算了不收你住宿费了，快跟我哥走吧。”
　　乔茜茜跟二位挥挥手，同陆珵走出客厅，将身后那个烂摊子留给两个人去解决。
　　等来到庭院呼吸到了清晨的新鲜空气，她这才放下了心：“吓死我了，那花瓶差点就砸在我脑门上，以后就别想靠脸吃饭了，虽然我也很有才华……”
　　话音未落男人就将她的胳膊从自己颈上拽下来，一句话也没说往外走去。被剩下的乔茜茜看了看身后，连忙踩着拖鞋跟了过去，钻进了影帝大人的玛莎拉蒂里。
　　“陆哥您怎么在这儿？能不能捎我一程……”她拉上车门自觉地系上安全带，一回头男人正双手搭在方向盘上目视前方，他穿着一件防风服，鼻梁架着褐色镜片的墨镜，干净清爽，露出的手腕上系着一块表盘复杂的机械表。
　　“陆哥，田少是您弟弟吗？”察觉到气氛不太对，乔茜茜扯了扯嘴角想找个话题，将刚才的尴尬快点撇远。
　　但陆珵却将口袋里的手机解锁，丢在了挡风玻璃前的台面上。
　　“给王川洲回电。”
　　乔茜茜这才想起什么，昨晚她是……好像没给阿洲留任何讯息？她有些记不清了，包……是丢给司机了？她的手机也好像在包里？
　　她拿过手机看了下界面，阿洲给陆珵发了好几个消息，从昨晚就开始，希望陆珵开机能给他回电，最近一次通话是在十分钟前。
　　她心底一下就慌了，连忙点开语音通话，另一边几乎是立即接起：“陆哥您有信了吗？”
　　“阿洲……”乔茜茜低低地喊了一声他的名字，忽然鼻头一酸，不等她说什么，另一边打断了她。
　　“茜茜你没事吧？你在哪儿呢？用不用我去接你？都怪我昨晚没亲自送你上车，你真是吓死我了……”对面的阿洲开始自责起来。
　　听到他这样讲，乔茜茜心里一暖，却是更愧疚了：“阿洲我没事……真的，田少是我朋友……没发生那种事，让你担心了……对不起，我向你保证这样的事情不会再发生了……”
　　陆珵听着一旁女人低声道歉，不由得走了神，他说不清刚才接到王川洲通话时自己的心情，那时候他眼前闪过许多画面。有突如其来的精致玫瑰，有夸张搞笑的氢气球助威，还有第一次乔茜茜说去1938房参加了个生日聚会……
　　追乔茜茜的是他表弟，得到这个认知陆珵心里更不安了，田懿霆能直接拐跑她一个口信都不留，也很有可能直接趁着她喝醉把事儿给办了。
　　反正他又不是第一次跟女明星干这种事。
　　但这次不一样，那是乔茜茜。
　　乔茜茜……跟别人是不同的，她在他的心里，跟五年前的月绫没有相差太多。入圈多年，她身上还带着邻家女孩的气质，积极阳光，不骄不躁，踏踏实实，一步一个脚印，总在忙工作，距离那些乱七八糟的圈内事有十万八千里远。 
　　一想到两人在一张床上时的情形，陆珵有些惶恐，再想到那个单纯女孩可能会失魂落魄看着眼前的乱剧，陆珵更加心痛。
　　但是出乎他意料的是，所有想象的画面都没有出现，等他走进客厅，心里的那个受害者正跟猴儿似的在沙发上大闹天宫，让他看了一场精彩好戏，再看看那神情和模样，一点都不像是受过委屈的。
　　陆珵为自己刚才的那番担心而羞愧，几乎有些恼羞成怒，他刚才在干嘛？一个大男人慌成那个样子像什么话。 
　　担心消失，气就上来了。     
　　所以为什么她上田少的车？还顺便洗了个澡看起来很悠闲的模样？
　　陆珵心里说不清为什么别扭。
　　正想着乔茜茜已经打完了电话，她双手捧着手机，啜着泪的眼睛满是难过：“陆哥，给您添麻烦了，我再也不敢了。”那可怜兮兮的神情跟被欺负了一样，让人心一软，陆珵不由地想到了之前拍戏自己擦枪走火的那次，她躺在床上也是眼圈红红的。 
　　不知为何，胸腔里那股无缘无故生起的气突然消失了，心也硬不起来。
　　他没有接电话，视线往她身上扫去，因为坐着的原因，浴袍被搓到大腿根，细白光滑的长腿探出，女人湿漉漉着头发，身上沐浴液的香气弥漫了整个车内空间。
　　陆珵觉得自己眼睛好像一刹那具有了透视功能，能直接看到浴袍下的风景，他眼前浮现出刚才在客厅里见到的那幕，她可爱的小玉兔和上面粉红色……
　　他一下夺回手机，把车打起了火：“离他远点。”
　　“离谁？”乔茜茜反应过来，“田少吗？怎么了？他人很好啊，之前生日聚会，我差点被罚他机智地帮我化解了，看我喝了两杯酒怕我醉就将我送了出去，昨天我吐了沾在衣服上，他也没把我扔在路口。这次是我大意了，以后有事先跟阿洲说清楚。”
　　以后？陆珵品味着这两个字，还有以后？ 
　　乔茜茜坐正身子看着车前方：“而且我衣服都是完好的，他也没趁人之危，是个君子！所以感觉他是个挺不错的朋友，很玩得过来，他平时冷笑话很多……”
　　陆珵不是很能理解，难道说他表弟这种玩得开的爱闹性格更容易吸引姑娘的注意？他不管田懿霆拿这招朋友变男闺蜜再变男朋友的技法成功过多少次，反正这次是别想继续下去。 
　　“你们昨晚干什么了？”陆珵打断她的话，不想听她夸奖那个男人。 
　　“他带我去飙车了，很好玩啊，我第一次感受到现实版的速度与激情！”
　　很好，都开始发起纸醉金迷的进攻了，下一步是不是就要带她去赌场豪掷千金了？ 
　　“乔茜茜。”陆珵把车子一下刹住，语气严肃，“你知道他车多少迈吗？”
　　“不、不知道啊，”感觉眼前的男人似乎生气了，乔茜茜缩了缩肩膀，“我那时候醉了，没在意这些细节，就、就感觉很快，旁边的风景都看不清楚。”
　　“那车私改了，上三百五很轻松。”
　　“那违章……”
　　“快到拍不到。”
　　“哇哦！酷！那岂不是比动车还快，”乔茜茜双眼亮起来，“这个朋友太值得交了！”
　　她边说边转头，等看到陆珵的脸色这才回神，压下这股激动，清了下嗓口：“陆哥您提出的问题非常对，这个速度确实很危险……” 
　　陆珵不说话了，他重新操纵车起步，感觉自己好像选错了路子，拿好学生那一套来管教乔茜茜压根就不管用！也是，身边这个女人连小黄文都写了还怕什么呢？ 
　　也许该改一下跟她的相处模式，不然自己铁定会被气到内伤。
　　*
　　“阿洲，我能去你家吗？我没法直接回家。”乔茜茜拿手指敲着车窗，心下有点焦虑，要是自己一身浴衣出现在家门口，还是从豪车上下来的，那才热闹了呢。
　　“啊？不行！”对面的人斩钉截铁，语气也一点不娘了。 
　　“怎么了？”乔茜茜对他态度有些疑惑，之前自己不也是去过他家吗，而且阿洲家不会潜伏着狗仔，比较安全。 
　　“那个……茜茜我家来人了，可能会不方便，抱歉噢。”阿洲放缓语气，“要不你去陆哥家吧，陆哥为人我相信的，他很靠谱。”
　　嗯？乔茜茜悄悄看了一眼旁边开车的男人，是很靠谱，可问题是太靠谱了！脸黑得跟当年她的基部教导主任似的，从田少家出来后他的脸色就不好。
　　“那好吧，你先忙。”乔茜茜挂了电话，心里敲着小鼓拼命在想自己还有什么去处。
　　“有其他房产吗？”一旁男人问道。
　　“只有那一处公寓……”乔茜茜低下头，京城房价这么贵，她还买不起郊区的独栋别墅。不过她那套公寓面积占地不小，一直以来住得也很舒服，就是日常出门需要小心，毕竟在人口聚集的繁华地段。
　　就见陆珵调转了车头：“去我家。”
　　“不不不，太给您添麻烦了，多不好意思，让我再想想，我还有朋友……”第一次去陆珵家做客，她穿着浴袍？那这事她得羞耻得记一辈子，拜访影帝大人，还是圈里的前辈，怎么说都该穿得正式一些。
　　也不知道为什么，一面对严肃的陆大师，乔茜茜就努力想让自己正经一些，哪怕是伪装。这大概是写小黄文暴露后的后遗症，总是想努力挽回一下。而且上次她还咬了他一口，不知道自己在他心里多色呢……
　　她一点都不敢再造次。 
　　“在懿霆家洗澡好意思。”
　　就在乔茜茜绞尽脑汁时，男人默默来了这么一句话。
　　“嗯？可他家里没别人啊，而且当时他在睡觉，我宿醉后不洗澡实在忍受不了那股味道，他又不是坏人，他人很……”
　　“我家里也没人。”
　　“噢，好吧，那就打扰了。”乔茜茜点点头，“陆哥，今天实在是麻烦您了，对不起对不起，我向您赔罪，希望您能原谅我，也谢谢您对我这个搭档的各种关照，我一定注意，不惹什么花边新闻，工作完也全程让安保人员跟着。” 
　　她身子朝向陆珵，双手合十做出祈祷的动作，闭上眼睛很虔诚。 
　　等了一会儿终于听到陆珵嗯了一声，轻轻的。
　　虽轻，虽只有一个字，却代表了原谅。乔茜茜睁开眼睛对他露出个灿烂的笑容，下一秒开车的男人扫了她一眼，突然朝她探手，收拢捏紧了浴袍的领口。 
　　乔茜茜低头一看，原来因为肩膀上安全带被坐姿扯紧的缘故，浴袍又被扯开了一个口子。那一刹那她回想起自己彻底被看光的情景，快速捂紧胸口猛地靠在座椅上，双目无神。
　　继刚才闹剧、道歉和被教导后，她记起来这个可怕的事实。 
　　是了，刚才，眼前这个男人，把她身子看光了。 
　　很好，这下尴尬到死了，还去他家？现在她巴不得一辈子都不见陆珵哩。
　　简直满心疮痍，一心求死。 
　　车里空气压抑得可怕，这一路上直到进了陆珵别墅的院子，两个人也没有一句对话。
　　“陆哥，真的没人吧？”乔茜茜攥紧胸前的浴衣，探出一条腿，警惕地打量着四周。远离市区是没有狗仔了，但是保不齐有点其他什么人。现在她严重受伤的内心，是真经不起任何一点打击了。
　　刚才那个被看光的认知已经耗费掉了她全部的力气，眼下她只想换好衣服赶快跑。
　　当然，如果能吃点东西也是好的，别让胃饿得难受。 
　　看到花园里有人，她“嗖”地把腿缩了回来，像是在找庇护一样急切喊道：“陆哥陆哥！”
　　“是园丁，没关系，他进屋了。”
　　乔茜茜这才放下腿。
　　这次陆珵走在她前面，但凡出现什么人影乔茜茜就下意识紧张地喊他的名字，躲在男人身后前进得小心翼翼，直到两个人马上穿过长廊走进客厅，她才松了口气，开始打量陆珵家。 
　　“陆哥，之前你的衤果照是在哪儿拍的啊？”乔茜茜好奇地四下转头，只感觉自己眼睛不够看，结果一个不慎撞在了陆珵的后背上，又撞得她小鼻子一痛。
　　“嘶——好痛，怎么停下……”乔茜茜不说话了，她看到眼前的客厅里坐着两个贵妇，一个圆脸一个尖脸，正好奇地看着她，一点动静都没有发出，仿佛安静等候了多时。
　　这个……这个场景有点……
　　乔茜茜心里长叹了一声，感觉一下老了很多岁，她没有动嘴型，靠舌头的力量从嗓子眼里小声挤出几个字：“陆哥，你说你家没有人。”
　　“嗯。”陆珵默认，“我走的时候还没人，平时也没人。”
　　“那陆哥，眼下我该怎么办，她们都是谁？”乔茜茜尽力勾起个笑，眼里却啜着泪花，为什么她的命运总是这么坎坷？她的人生，简直就是一个悲剧，今天过去这茬，她一定要回去看星座。
　　“我妈和我姨。”陆珵终于回过神来。 
　　听到这个答案，乔茜茜感觉快昏过去了，她光溜溜的大腿露在外面，底下凉飕飕的，就遇到了这么两号重量级的人物，今天能不能活过去都不知道。
　　但是不管遇到什么难关，人还是要活下去的，总不能放弃生的希望。
　　乔茜茜努力挤出个笑容：“阿姨好，我是乔茜茜，陆哥工作上的合作伙伴……”
　　“呸！”尖脸女人打断了她的话，把手里的瓜子砸回了果盘。                         
作者有话要说：　　作者：谁的女朋友你选一个吧
茜茜：路边捡来的小女孩可以吗？@A@
*
陆哥家已经到了，车还远吗？

　　☆、5.16晋江独家发表

　　挂断通话, 阿洲坐在床边发呆, 他心里闪过愧疚, 要不……再问问茜茜现在的情况吧，虽然不知道昨天到底发生了什么, 但是她今天有事相求肯定是不太方便。
　　可是自己这边, 实在不适合碰面，别人还好说，关键是来者…… 
　　正想着, 客厅里的高挑男生往里面探头：“怎么了？那件事还没解决吗？没事，你让你朋友来就行了。反正我网文峰会也开完了, 还得早回去跟领导汇报工作，下午的飞机, 不如我现在就走吧？”
　　男生很通情达理, 可他越懂事阿洲看着他的面容就越内疚。 
　　“没事，她应该能找到地方的，她身边还有很靠谱的朋友，”说着说着阿洲的语调又扬了起来，“哎呀酥酥你别那么早走嘛, 这里距离机场线那么近, 很快就到了, 那么早去得等多久啊。”
　　他站起身推搡着男生：“酥酥啊，你之前说什么来着，签名本有漏的对吧，少哪本从我书柜里抽, 直接送你！”
　　青年眼睛一亮：“真的？我半路从别的编辑手里接管过你来，虽然后来你送的书都有，但是之前的确实还缺着几本，那我对你的收藏不客气啦，等你再补全自己签一个吧。”
　　将说话的青年推到书柜前，阿洲拉开书橱，只见所有江东美人写过的书都整整齐齐排在里面，除了正规出版小说，还有一些私下印制的个人志。眼前的书都有一个共同点——每本扉页上都有乔茜茜的签名。
　　一直以来，不管阿洲看不看，她出书总会送他一本，说有收藏价值。
　　这么夸自己的书，阿洲也是服气。 
　　他看着眼前挑书的背影，有些微微失神，这次凤梨酥来京城开会，得知消息后第一时间就从微信告诉了他。结果他想都没想脱口而出让他住在自己家里，对方兴高采烈地答应了。
　　但到现在阿洲也不知道自己当时是怎么想的。 
　　可能是觉得这个小伙子真不错，平时聊得过来，而且毕竟是茜茜的编辑，照顾也是应该的。所以这几天除了开会时间，他带着凤梨酥把京城景点逛了一遍，也算是让他来了一趟玩了个爽快。
　　“我挑好了！你可别心痛！”凤梨酥拿出三四本书勾起嘴角。 
　　“我有什么好心痛的啦，拿走拿走。”
　　“也是，反正你自己补起来也简单。”凤梨酥边说边把这几本书拿衣服包裹起来，塞进了自己的书包里。
　　阿洲见此，更心虚地转过头去，如果对方对自己这份亲近只是来源于崇拜茜茜呢？哎呀，想一想就觉得虐心，怎么像典型小言的走向。
　　他来到阳台取下之前在金德轩外凤梨酥披给他的衣服，这件灰色罩衫现在被洗得干干净净。
　　“是呢！我都忘记这件衣服了！”凤梨酥看到衣服一拍脑门，“给我吧，不用叠了。”
　　就见阿洲皱起眉头，侧头嫌弃地看着他，伸手对着凤梨酥轻轻一点，嘴里慢悠悠冒出个字来。
　　“糙！”
　　他走到挂式熨烫机前将皱巴巴的衣服一抖：“看好了，哥哥教你怎么精致生活。”
　　*
　　“真的？你看清楚了？什么样的女的？”田懿霆身穿骚气的黑色衬衣，正一手接电话，一手驾驶着跑车往自家表哥的主宅处跑去，果真让他预料到了，陆珵带着穿着不方便的乔茜茜去了自己家。
　　好哇，这是真的觊觎他看上的姑娘了！原本还以为只是借口，结果却给他来了个当面亲吻，一下就把他给刺激到了，当时就感觉不对。
　　他独占欲很强的！ 
　　“是是是，我看清了，穿着白色的浴袍呢。”电话那头通风报信的小丫头快嘴快舌，“陆少一直把她护在身后，让我们退下，我就在门缝里看了一眼，长得真漂亮啊！” 
　　“那当然，爷看上的女人，”田懿霆洋洋得意，“哎，那我妈他们呢？在里面等着没？这可一点不能露馅，不然我哥听见一点风吹草动肯定就带着她跑了。”
　　“夫人们在里面，应该见上面了，啊，我听见一声响，好像是玻璃杯打碎了，不知道是谁摔的。”
　　“我马上就到。”田懿霆把手机挂断，往一旁的副驾驶一扔，一脚踩上了油门，顿时响起一阵引擎发动的声音。他边开车边生气，果然自己通知他妈和小姨妈去是对的，真的押上了，本来想着押不上就拉倒，他去了为昨晚没去家宴的事道个歉。
　　没想到啊没想到，陆珵真给他把人带到自己家去了，这说明什么？
　　什么都不用说了，都是男人他了解！目的太明确了！
　　靠啊！还想着给乔茜茜展示个新学的调酒什么的，盘算得好好的假期就这么泡汤了？亏他还费力搞到她的工作日程安排，知道她杀青完第二天没通告。
　　什么时候他这个表哥开始跟他抢女人了？
　　从来没人跟他抢过女人！就算之前跟那些狐朋狗友打赌看谁先追上校花之类的，但是最后也是哥几个轮流追上吃到了，怎么会这么不爽？
　　田懿霆忽然有一种危机感。
　　自己和陆珵比，好像……他这个表哥也不怎么逊色啊，不不不，陆珵不会逗女人，一本正经根本调不起情来，他还是有优势的。想到这儿他放下了心，抬眼看了眼上方镜子里自己的模样，扯开了黑衬衣领口几个扣子，不管怎么说，乔茜茜他是下了力气，一定要追上。 
　　他压不过他表哥，只能请家长出面了。 
　　“陆珵我让你装！丫还会撒谎了！长能耐了是不是！我看你在小姨妈面前还敢不敢继续装下去！”田懿霆发泄地一按方向盘上的车喇叭，飞快地超过了前面的车。 
　　*
　　一个玻璃杯被大力丢掷在了地上，正落在地毯范围外，顿时在光滑的大理石瓷砖撞了个粉碎。吓得乔茜茜下意识闪身往陆珵后面躲藏，口里紧张地又开始喊他。
　　“陆哥陆哥！”
　　陆珵垂在两侧的手拉开了些角度，将她护在身后，眼前他小姨妈一下站起身开始发起语言攻击。
　　“哼！这看着挺眼熟的啊，前几天还在电视上看见来着，那个什么什么湘贵人是你演的吧？哎哟，真是什么人演什么角儿，说得可真对，怎么着，演久了现在还没出戏呐？！还想着荣华富贵呐？！长这么好你怎么不攀个更厉害阿里之父什么的，咋瞅上我家亭亭了？没想到你不仅要钱还要色啊！真是打了个好算盘！我给你鼓掌！”说着啪啪啪举起手掌在头顶上拍了拍。
　　乔茜茜脑内还没消化完这些话，下面一段文字就又朝她丢了上来。
　　“你不知道我家亭亭有女朋友了吧？也是，你知道也会往上扑啊，反正你们这种女明星只要有钱肯定不会放过……”田夫人嘚吧嘚，嘴子皮溜得跟抹了香油似的，滔滔不绝，一泻千里。 
　　乔茜茜被骂得一恍惚，心中震惊，原来天外有天人外有人一山更比一山高！今天这是……这是碰上对手了！她这么巧舌如簧瞎话横出的人竟然一句话也插不进去！ 
　　这怎么办？ 
　　她为难地拽了拽陆珵背后的衣服，一脸哭相小声道：“陆哥陆哥。”快救救她啊，要不她现在转头跑行不行？看这架势下一秒女人就要上来跟她撕名牌了。 
　　“你这个小狐狸胚子听没听见我说话，还傲气上来连给我个脸都不给了是吧？！不听，我、我让你不听！”田夫人看了一下周围，抓起桌上一把围棋棋子就开始扔。
　　“我家亭亭都安排好婚事了，多门当户对啊都怪你！早晨我就听邱月跟我汇报了，哭哭啼啼的不知道从哪儿得到消息，要是两家散了姻缘……”
　　话语跟棋子一样飞快地往外蹦，边扔边说，边说边扔，一时间大把黑子往两人身上飞去。
　　乔茜茜紧紧地抓住陆珵的衣服，踩着拖鞋蹦跳着躲避落在地上又崩起来的棋子，苍天啊大地啊，这是一副什么样的场面啊！她写小说都不敢这么写啊！
　　“陆哥陆哥，你快解释啊，撑不住了！”乔茜茜欲哭无泪，对方手里黑棋还没撒完呢，撒完还有白棋，棋子都撒完估计就拿棋盘上来拍了。 
　　结果陆珵刚开口说了两个字，就被对面强大的声波给压住，在一片混乱中，仿佛没入了无边大海，愣是一点声儿也听不着。 
　　乔茜茜算是明白了，敌强我弱，差距悬殊，她还是跑吧，来日方长啊！
　　她松手扭头就往通往客厅的小长廊跑，不想门口已经堵住了两个佣人，仿佛是早就接到了命令似的，专门来截住她。
　　田夫人更加亢奋了，见乔茜茜心虚想跑，越过陆珵就要追上去。
　　见两个佣人已经抓住了乔茜茜，陆珵心里一紧，横向截住他姨妈抬高了音量。
　　“够了！”
　　此话一出，客厅里一众人愣住，像是从没听过陆珵这么高声说话似的，一个个悄悄观察着他。乔茜茜这才借这个空档挣脱开来，再次跑到了他身后躲着。
　　安静的房间里，就听陆珵缓缓道：“小姨，她不是懿亭的女人……是我的。”最后几个字仿佛是从嘴里硬挤出来似的。
　　听到这话乔茜茜终于松了口气，对对对，这句话就对了，这样战斗机就能消气了。她探头一看，果然田夫人愣住了，一副难以置信的神色。
　　就见她仿佛卡带一样，缓缓收回了手，下一秒却又高高举起：“骗人！就是从懿亭那别墅接出来的……”
　　“三妹！”坐在沙发上一直看戏的圆脸贵妇突然出声，语气严肃喝住了她，随后抬头认真地看着陆珵，语气轻柔得可怕，“珵珵，你给妈妈再说一遍，你说什么……” 
　　陆珵不说话了，这局面有些诡异，他后退了一步，距离自己小姨妈更远了一些，把乔茜茜护在身后。
　　陆夫人面目慈祥，她站起身，还往一旁探身想瞅清陆珵身后只露出个眼睛的乔茜茜，跟哄小红帽的大灰狼一样，口气好得不能再好：“珵珵，你说这是你女朋友？”
　　陆珵等了一会儿，轻轻嗯了一声。
　　就见陆夫人喜极而泣拉起丝帕沾了沾眼角的泪水：“快，快让妈看看。”
　　“哎不是，姐……”
　　“啧，三妹！把手里的东西放下，看你闹起来像什么样子！”呵斥了自己妹妹，陆夫人站起身走近两人，想伸手去拉儿子身后的女人，却不想陆珵有些担忧地握住了她的手。
　　“妈……” 
　　“怕什么，妈妈又不是洪水猛兽，快让我看看我儿媳。”便将陆珵温柔地推到一边，上下打量着乔茜茜，“这闺女长得可真俊啊！”
　　“阿、阿姨……”被打量的乔茜茜感觉有些眩晕。
　　“什么阿姨！叫妈啊！”
　　妈？叫谁妈？妈叫谁？乔茜茜被这句话给五雷轰顶，半天找不到魂儿。
　　她的个妈妈啊，到底刚才一瞬间发生了什么事情？这剧情发展速度怎么比田少飙的车还快？她压根就跟不上节奏啊！乔茜茜求助般看向一旁的陆珵，却见他沉默着，像是也不知道如何应对。
　　“你看看，哟哟哟害羞的，乖，先换身衣服去，咱们坐下来好好聊，来来，带你们少奶奶去楼上换身衣服，就我之前早就买好放在柜子里的那一批。”
　　乔茜茜一脸茫然地被带上了楼，走之前还下意识抓紧了陆珵的衣服，后者握住她的手，对她点了点头让她放心。
　　结果这动作更是看得陆夫人眼里冒光。 
　　*
　　一旁的客房里，陆珵面对自己母亲坦白：“妈，刚才事情紧迫……”
　　话语没说完就被陆夫人堵住了嘴，她脸一拉缓缓收回手语气严肃：“儿子，这说过的话可要负责，你可不像是那种不负责任的男人，妈都看了，你担心她可担心得紧呢。”
　　“她跟我有合作，我们一起拍过戏……”
　　“所以你喜欢人家？还带人家来咱们家，什么情况你才会跟一个穿浴袍的女人同坐一辆车？这在以前可能吗？”
　　“……我刚从懿亭那儿接到她，事发突然……”
　　“喔原来还是竞争对手，不行，懿亭那小子有过多少女人了，我儿子才就这么一个，怎么能跟咱抢！”陆夫人硬气起来。
　　下一秒却见她又展开了眼泪攻势：“儿子，不管是不是你那病治好了，你好不容易有个走得近又有好感的女人，妈妈见了是真开心啊，你说你都这么大了，连个女人也没有，你知道妈妈多担心吗？”
　　陆珵不说话了。
　　“妈妈特别担心你是不是走上弯路了，宁肯你疯一点野一点，跟懿亭学学，只要当个正常男人我就心满意足了！你跟妈妈说，你对她能不能有那种感觉啊？”
　　陆珵依旧保持着沉默。
　　“那就是有了，没有你肯定反驳！”陆太太一喜，“我不管那女孩家里背景怎样，是个什么样的人，之前发生过什么！只要你喜欢，咱就谈下去！我相信你的眼光！妈知道，你们娱乐圈乱，但是就算之前她有什么不对的事儿，咱也不能全盘否定人家，只要跟你在一起了以后好好的，我保管认这个儿媳！”
　　“妈，我真的没有喜欢她……”
　　“你有！没有就试试！反正你难得跟一个女人关系那么好！”
　　“她也没有喜……” 
　　“那你就追啊！我不信我儿子这么有魅力还有女人能抵挡得住！你之前就是不开窍，不敢行动，一行动一个准！你等着，妈把当年你爸追我的招数倾囊传授给你……”陆夫人整个人面上仿佛有了光彩，俏皮中带了点可爱，神情犹如少女。
　　陆珵看着眼前的人，心中一软，他的母亲好像很久都没这么开心过了。她在悠然闲适的日子里等这一天大概等了很久，如今她真的像跟自己同龄的其他女人一样，开始忙碌儿媳的事儿了。
　　就像是生活一下有了年轻人的加入，注入了生机和活力。 
　　陆珵的眼神温柔下来。
　　陆夫人还没说完就听有人敲了敲房门，陆珵拉开门，门外的小佣人轻声道：“乔小姐换好衣服了。”
　　“哎呀，我之前选的那些衣服可好看了，都是问了我那几个设计师朋友呢，我看看我儿媳穿上好不好看啊，走，珵珵咱看看你媳妇去！”说着推着陆珵往外走去。
　　*
　　田懿霆推开车门来不及关就往里面跑，将钥匙往一旁迎过来的仆人身上一丢，他一跨步跳上几层台阶。
　　他太了解他妈那个个性了，万一再疯起来伤着乔茜茜……这样想着他心中更加担忧。
　　但田懿霆千算万算没算到，他来到客厅见到了一副其乐融融的场面。
　　乔茜茜穿着一身淡粉色的荷叶边套裙，五分袖大开，这衣服将她肤色衬得极为白净，整个人看上去妩媚中带着几丝小清新。她膝头规规整整并拢，细白的长腿微微倾斜，姿势优雅地端坐着，双手指尖正端着一个花纹精致的小茶杯喝茶。
　　听到声音，乔茜茜抬起头，满含温柔乖巧的眼睛转向了他。                        
作者有话要说：　　作者：被扶上正位是什么感觉？
茜茜：……你改个书名吧，叫《全世界都在撮合我俩》得了
*
哈哈哈哈作者君怎么会修罗场呢？
田少前面问茜茜要不要去他家，后半句话没说完就被茜茜打断，他是想说调酒的事。
针对两个读者留言觉得女主穿浴袍上男人车不妥的评论，我解释一下。
1.我以为自己理解有偏差，搜了一下浴袍图片，长袖，及膝，跟和服里面那层内衬差不多，就是边缘到膝盖，如果不是毛茸茸吸水的布料，样式跟风衣一样，茜茜不是披了个块布就出去了。
2.她上陆珵的车，是因为身后别墅闹腾着不能进，自己不能穿着浴袍在路上逛，只能上车。但陆珵对她来说不是陌生男人（都十万字了还陌生男人作者要哭了），他们不但每天亲密接触拍了一个月，还经历过小吃街那种经历，算是同病相怜（？）建立了革命友谊，而且还分享了美食，也许茜茜自己没感觉出来，但她对陆珵明显很信任放心，没想别的，换个男人就不同了。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　乔茜茜那副恬静的模样, 只一眼就让田懿霆看得心都化了。
　　哎哟这小媳妇摸样, 这不是他未来老婆是谁？！当初第一次在金德轩见她, 她头上罩着丝巾跟小红帽似的，被安保给推到了房间里。看到他跟陆珵后她立刻变端庄, 声音柔弱得好像一只小白兔, 结果撑不过两秒就破功，还提出什么韭黄煮泥鳅的土方。
　　那一刻他就感觉乔茜茜有趣，换成别的女人早就唯唯诺诺吓得连连道歉了, 她还能演个戏，真是溜得飞起, 很好！有他的风范！跟他肯定能玩得来！
　　后来证明他没错，乔茜茜也不扫他面子, 属于一点就嗨的活跃分子。
　　想想之前跟他唱自由飞翔, 后来又跟他飙车鬼畜狼嚎，现在坐在这儿人模狗样的，这不是另一个翻版他吗？你动她就动，你静她就静，人前贤淑良, 人后骚浪贱, 两个人正好狼狈为奸！合拍！
　　所以她还演什么戏, 演戏那么辛苦，还得在酒局上喝那么多酒，她跟着自己这辈子玩遍全球去得了。
　　这样想着田懿霆眼神紧紧锁住乔茜茜，脸上扬起个亲切的笑容, 似乎陷入了遐想。
　　见他这模样，乔茜茜捧着手心里的茶杯，心里一咯噔，这田少是想干吗？眼下这局面好不容易稳住了正一团和气，他别再说漏嘴露了陷。一旁的田夫人可正一脸不服气地准备伺机而动呢。
　　虽然她对眼前的局面感到尴尬，但好在大家坐下来聊着天，没有动用武力对不对？她感觉身体很疲惫，要是再来一波动丨乱自己估计就横在地上任人踩了。刚才冻得她都流了鼻涕，现在自己就是个战斗力﹣5的渣渣。
　　陆珵不像是能开口说谎的人，乔茜茜感觉重担到了她肩膀上，她轻轻放下茶杯。
　　“懿亭，谢谢你昨晚照顾我，陆哥和我都很感谢你。”
　　此话一出，田懿霆眼里闪过疑惑，他看了看眼前的局面，皱起眉头。不等他开口询问，一旁的陆夫人就抢先一步：“懿亭啊，茜茜真是多谢你照顾了，没想到导致你跟邱月有了误会，等有空，你们两对年轻人再好好聚聚把事说清楚。”
　　俨然一副自家人的语气。
　　乔茜茜在一旁眨了眨无辜的大眼睛，恳求般看向田懿霆，用眼神传达话语。
　　‘帮忙圆一句啊，哥们你说句话啊，咱不是老铁吗？’
　　‘你怎么，你俩怎么，你们怎么！到底发生了啥？！’
　　田懿霆眼里闪过质问，把眼神瞄向了坐在她一旁的陆珵。
　　影帝大人正低头给乔茜茜刚放下的茶杯添茶，倒完又亲手端给她，后者接过茶杯对着他点头道谢，两个人一来一往的，动作和谐又融洽，果然是演员出身，这么一看，般配得很。
　　气得田懿霆气不打一处来，计划好的跟他妈摊牌呢？怎么现在看着这俩人已经得到认可了？是了，陆珵就是喜欢乔茜茜！所以他连装都不用装，直接借助这个机会胁迫乔茜茜陪他演戏！好哇，没想到他表哥是个腹黑的。
　　现在乔茜茜坐在长沙发上一端，左边是陆珵，右边靠近她的单人沙发上是陆夫人，怎么都没法插坐上一个人，眼前这局面，四对一，压根没法占上风。
　　田懿霆直接转身就走，语气不怒反笑：“行，你们玩吧，不用谢。”说罢留给众人一个挥手的背影。
　　“哎，懿亭！妈还有话跟你说呢！”田夫人喊了几句没把人喊回来，直接拿了包，“二姐，我去教训教训这个小龟孙子，昨天一句话就把家宴翘了我还没找他算账呢，你……您看着您儿媳吧。”
　　说到最后没好气地白了乔茜茜一眼，快步离开。
　　剩下乔茜茜一个外人看着眼前云波诡谲的局面，只能低头喝茶。这茶真苦，连带着她的心都变得苦了，她是真尝不出这君山银针有什么好喝的。唉，她什么时候才能走呢？既然大家都走了，她不如也提出告辞……
　　“茜茜啊，妈已经叫人收拾好房间了，放心，用的都准备好了，样样齐全，你要是还有什么东西要取，派个人去搬过来。”
　　啥？这画风转变太快了啊！乔茜茜盯着眼前的茶杯水面，不是就演一场戏就行了吗？怎么现在还成连续剧了呢，得继续演下去？住？住个毛线！刚才在车上还想着一辈子不见陆珵呢，现在就得天天见了？Excuse 她啊？
　　“不不阿姨，我在市区有公寓……”
　　“傻孩子，你俩都是明星，身份特殊，公寓那么多人，珵珵接送你也不方便，万一出了什么新闻别影响你们两个人的发展。哎，妈之前不关心娱乐圈也不追星，今晚上就开个微博账号关注你俩去，做你俩的——头！号！粉！丝！”
　　“啊？我，不是，那个，他，妈……”乔茜茜感觉眼前一阵黑，失去了语言能力。
　　“哎！真是我的乖孩子！就这么说定了啊，住在这儿啊。”
　　乔茜茜还想说什么，一旁陆珵握了握她的手腕，用了点力气，成功阻止了她的继续拒绝。
　　可是……她有客观方面的原因，乔茜茜看了一眼陆夫人，转身往陆珵耳旁一凑：“我明天一大早得录节目，住在市区过去录比较方便，这儿过去万一堵车就耽误了。”
　　“早晨录？”陆珵侧头，几乎与她面贴面，“能推掉吗？”
　　“不行呀，已经约好了，是个话题讨论节目，我跟刘琳当嘉宾这期谈‘闺蜜’，剧本都给我了。”乔茜茜悄声道，有些着急，她正在事业上升阶段，怎么敢得罪人。说不定刘琳的行程都安排好了，她这样会很给人添麻烦。
　　“下次我跟你上，他们会同意调的。”陆珵想出了办法。
　　啊？就这么解决了？怎么感觉这么轻松，乔茜茜呆呆地歪了头，那种节目如果陆珵去……他们会非常高兴的，全员紧急开会专门出一期话题都有可能！然后刘琳的搭档……随便挑个女艺人补位就行，咖小一点许多三四线艺人会很高兴的，节目组也不会在乎这点小损失，毕竟他们都有陆珵了！值！
　　突然她想到什么，影帝大人……好像是不参加这种综艺的。
　　“不不不，这种节目比较闹，你还是别参加了。”
　　“没关系，正好炒作，跟你蹭一期，我让叶秦联系。”
　　事情解决，乔茜茜点着头离开陆珵的肩膀，刚才因为说悄悄话的关系整个人靠了上去，一时没注意。现在她一回头，就对上了拿手帕捂嘴偷笑的陆夫人，她笑得跟少女一样，正目光灼灼地看着两个人的互动。
　　“妈想到还有事，在这儿也总打扰你们，就先走了。”
　　“我送您。”陆珵站起身，乔茜茜见此也跟着站起来，懵懵懂懂地对着陆夫人点了点头，在陆珵抬脚时想跟着上前。
　　“茜茜不用送了，你坐吧，我再嘱咐嘱咐珵珵，别让他欺负你。”陆夫人拉过自己儿子的胳膊，“吃点水果。”明显是要跟陆珵单独讲话。
　　乔茜茜只得坐下身看着两个人离开，等客厅里再无他人，她长舒了一口气，感觉到跟跑了八百米一样，累得只想躺下睡一觉。
　　她卸掉全部的力气往长沙发上一趟，扯过一旁的垫子抱在怀里，手指轻轻顺着暗色的玫瑰绣面纹路。世界在她眼前一转，房间里的一切东西都横了过来，带来一股新鲜感。
　　乔茜茜眨了眨着眼睛，不由自主把眼前的房间跟田懿霆的别墅做对比，那套白色别墅不大，正处在一条马路的斜坡上，左右都有其他户人家。房间里装修从简，设计现代感十足，区域没有分割，一厅通下来，没有过多杂物，只摆了几件古董，有些冷清，不像是常住人。
　　但这里就多了几分烟火气，设计得古风古色，空间被分割开更加注重隐私性，客厅不大东西却摆得满当，楼梯博古架上摆满了许多小艺术品，还有一个装着……陆珵小时候照片的相框？眼前茶几整体是紫檀木，中间镶嵌着整块大理石板，上面摆着一套金丝楠木的功夫茶盘，一只衔着铜钱的小□□坐在上面，脑袋上还有几根茶叶。
　　正想着陆珵已经回来了，他看着倒在沙发上无精打采的乔茜茜，声音带着歉意：“辛苦你住一晚，我不想她难过。”
　　一听这话乔茜茜琢磨着不是味，怎么跟她写得小说似的，好像是妈宝男对自己女朋友说，我妈不容易你就理解一下委屈点吧。
　　凭啥啊！
　　噢噢不对不对，自动代入了，她应该感谢陆珵的，虽然今天乱糟糟的事情她没有理清头绪，也不知道为什么两位夫人等在这里，为什么田懿霆会突然出现……但是可以确定的是，陆珵找到她帮了大忙，陆夫人又给自己了这么好看的衣服，对她有恩。
　　“好，谢谢阿姨的衣服，我很喜欢。”乔茜茜有气无力，住一天就一天，就是比较难为情罢了。
　　“只这一次。”
　　“什么一次？”
　　“我同她讲了，以后不会再出现这种情况，她可以向我下令，但不应该直接替你安排。”陆珵走过来在长沙发上坐下，“不想喝茶别喝了。”
　　“你你真这么跟你妈说的？”乔茜茜仰头从下往上看向陆珵，“你别对她这么严厉啊，一件小事而已，阿姨也是一片好意，她是热心肠，没事的，我看得出她很喜欢我所以才那么热情，我没在意。”
　　她为自己刚才代入陆珵是妈宝男道歉，这是什么！这是一个站在老婆战线上分得出轻重的好男人啊！这是一个正确处理家庭关系的模范人物啊！陆珵，值得所有男性同胞学习！
　　哎等等，这个代入也不对，不是这样的……
　　男人低头与她对视：“嗯，日常洗漱品妈备好了，你需要什么额外的东西吗？”
　　额外的东西？乔茜茜立马爬了起来正色直言：“陆哥，我需要一台可以码字的电脑！”
　　*
　　乔茜茜的小说昨晚没更新，底下哀嚎一片都在呼唤她。吃过午餐她借用了陆珵的书房，码一下午的字，不但完成了三千字更新发布了出去，还把《料理女王》后续开车番外给写完了。
　　[群主]江东美人：《料理女王》这本书赠送的最后一章番外已经放在群文件夹了喔，番外全部完结，大家看完就可以直接等电影了，听说有床戏呢！[害羞][害羞]
　　天天云吸猫：嗷嗷嗷床戏！！！大大你是怎么知道这个□□消息的！！！
　　老子信了你的萌：好期待是不是作者大大写得开车番外内容啊啊啊！！！
　　乔茜茜看着屏幕勾起嘴角，手指放在键盘上准备跟大家聊几句，但她刚按下键就见群里出现了数张表情包。
　　爱上炕的黄丨暴大手：哈哈哈哈老子终于又能看到米横和月绫上床啦哇卡卡卡！[米横鬼畜兴奋.jpg：‘老子要来上你了\\\'] [月绫捂胸口销魂圣母脸.jpg‘请正面上我’][米横按倒月绫霸道狂吻扯起了她的上嘴唇.jpg]
　　……
　　她的个大爷啊！
　　乔茜茜猛地站起身差点掀翻了电脑，然而更多的《双面王子》截图向她扑面而来，浩浩荡荡组成了表情包大军，朝她发起精神进攻。
　　啊啊啊好气啊，她怎么不知道群里跑进来了个米月脑残粉！这个魔教！简直有毒！天天视觉污染！啊她的眼睛好辣！
　　气得乔茜茜直接把发表情包的人给禁言了一分钟，关了聊天软件就跑。
　　*
　　晚餐时刻，坐在桌前的乔茜茜跟霜打的茄子一样，尽管饭菜丰盛但她似乎没有什么食欲，只吃了几口就抱着饭碗无精打采。
　　“小说更新完了？”对面的陆珵筷子在夹起一块红烧排骨时及时刹车，取了一旁的公筷将东西夹进乔茜茜的碗里。
　　“噢，已经写完了，谢谢你的电脑，运算速度挺快的，谢谢，我就吃这一块。”乔茜茜勉强一笑，吃下排骨，搁往日里她肯定还能调侃上几句电脑是不是组装的，好厉害呢什么牌子呀之类的话，但是今天却打不起精神。
　　“不像你的饭量，不合胃口？”
　　“不不是，我也不知道为什么，对不起，本来饭就要少了，但还剩了小半碗。”乔茜茜缩了下肩膀，把碗往桌上一推，来到主人家结果剩饭，感觉非常不礼貌。
　　“你脸色不好，”对面的男人突然站起，手背试了一下她的额头：“有些发烧。”
　　乔茜茜自己拿手试了试：“没有啊，可能在电脑前坐久了辐射的……”
　　话音未落男人就弯腰扶住她的后颈，拿自己的额头抵了过去。
　　乔茜茜看着眼前的大俊脸，迷糊了一下，陆珵怎么这么好看呢？即使靠这么近，角度变形他都能维持住帅气，真是有史以来最帅的一届影帝了，这人是怎么生的啊，都是一个家族，他表弟就没他好看。
　　可能陆珵上辈子是住在云上的天使，投胎做人时上帝集合了世间所有的美貌基因都送给了他，所以才这么优秀，不仅脑筋好身材也好，嘿嘿，好想把这只大天使抱回家暖床啊……
　　发现两人过于亲密，陆珵连忙后退，但刚才确实是他下意识的举动，小时候家里亲人也是这样试体温的。他看着眼前乔茜茜朦胧的眼睛，意识到她人可能烧得有点糊涂。
　　“今天早休息吧，可能早晨着凉了，我让人送些药给你。”
　　乔茜茜起身主动把额头蹭过去：“真的哎，你好凉啊！那我确实是发烧了，太好了！撒花！庆祝！王川洲没法让我工作啦哈哈哈，我要休！病！假！陆哥，麻烦你帮我传达一声，你说话他一定信！谢谢你啦！比心！”
　　陆珵看着眼前朝他比了个八的乔茜茜，抬了下眉毛。
　　嗯，看起来很严重，已经烧得失去理智放飞自我了。                        
作者有话要说：　　[偷笑][偷笑][偷笑]
作者：已经倒了一个了，车还远吗？
茜茜：哼哼，我疯起来我自己都怕

　　☆、5.16晋江独家发表

　　（我的微博@晋江列宁格勒, 回头欢迎大家找我来玩啊！） 
　　奢华的水晶吊灯将柔和的光投在装饰成古金风格的墙壁上, 灯下的麻将桌上四个女人正在洗牌, 翠碧色的方块后盖淬着灯光，莹晃晃地照入人眼, 清脆的撞击声回荡在房间里。
　　“陆太太今儿手气真好, 都赢这么多把了。”一妇人将牌俩俩对好，熟练地在自己面前摆成一排。
　　“嘿，运头旺了, 这好事就是连连，我啊, 是沾了我儿媳妇的光。”陆太太春风得意，面上欢喜的模样想遮也遮不住。
　　此话一出桌上几个女人先是一愣, 反应过来后立马燃起了熊熊的八卦之心, 连牌也不码了。其中一妇人连忙把嘴里的细烟往旁边烟灰缸弹了弹：“你儿陆珵找女朋友了？”
　　“我怎么没听着声呢？哪家姑娘啊？”旁边的妇人也追问着。
　　下一秒她被一旁的人推了一把。
　　“那些娱乐报纸根本不可信，快快，让姐姐来给咱们几个说说第一手消息。” 
　　陆太太终于等到她们问了，虽然心里雀跃着面上却如老佛言般端坐，不急不躁地在面前堆好牌：“正处着呢, 是谁还不能告诉你们, 别到时候俩年轻人再怪我走漏了风声。人可漂亮了, 也懂礼貌，就是特别不好意思，单纯！”
　　“也是个明星？到底什么样的人能配上你家珵珵啊？”
　　“真不容易，你可算是盼到了！” 
　　“哎, 这要是两个人都害羞那可不行，进展能让人急得慌。” 
　　听着几人七嘴八舌，陆太太把牌摆好，神秘一笑：“那肯定的，我吩咐过下面人了，让他们机灵点。看他俩磨磨蹭蹭我在这儿不能干着急啊，我就……”她往前一靠声音压低，跟凑过来的三人悄悄说了什么，一时间大家笑成一片。 
　　“行啊！这都能想得出来！你家珵珵就是单纯，这事还得让你操心！”
　　“老妹儿，稳！这手我是真服气！” 
　　“姐姐啊，你这事做得……万一那俩孩子得了好还怪你怎么办？不是我危言耸听，自从我儿子有了儿媳妇，不知道听了什么枕边话，防我跟防贼似的，我做点啥都跟好像错了。”
　　姐妹们意见相左，有拍案叫绝的，也有持不赞同意见的。 
　　陆太太一副自信的模样摆摆手：“这种沐浴露在国外酒店很常见，都摆在浴室里的，而且只有一点点的剂量，最多只是个引子，又不会让人失去理智。要是我家珵珵真不愿意肯定能刹住车，再说，姑娘要是也不愿意觉得还不到时候，直接拒绝就行，珵珵那性格又不会来强的，肯定是尊重人家意愿的。”
　　她把手一拍：“除非你情我愿，不然这事办不成，怪谁？能怪谁？敢怪我？”
　　说完她拍拍刚才吐槽婆媳关系的姊妹：“不是我吹，这儿媳肯定能跟我一伙儿，我瞧着就是个机灵的！”
　　*
　　然而被瞧着机灵的乔茜茜眼下正躺在床上挺尸。
　　“为什么喂我吃黄连！我容易吗！我是贵人！拿开你们的脏手！我要面见圣上！”乔茜茜泪眼婆娑，声声泣血，“这些年臣妾给皇上产下两位皇子，为什么皇上要毒死我……皇上，臣妾从没动过害人的心思啊，您为什么你不肯相信我……”
　　小女佣站起来就往外跑。
　　她一路寻到健身房。
　　“陆少爷陆少爷，乔小姐不吃药说太苦了，而且我压不住她，她、她杀伤力太强了！”小女佣眨眨亮晶晶的眼睛，“您去看看她吧，衣服我帮着换上睡衣睡裤了，没事的，再说她现在是病人，您不必避嫌呀。”
　　陆珵放下手里撸的铁，拉起一旁的毛巾搭在颈上擦擦头上的汗：“我知道了，药呢？”
　　“药我放在餐厅桌上啦，冰糖也准备好了，就在一个叶子形状的小碟子里，您去就能看到。” 
　　陆珵点点头。
　　杀伤力太强……嗯，他差不多能够想象出来。
　　他洗了手取了药和糖来到乔茜茜的房间，这里距离他的卧室很近，不出意外也是他妈特意安排的。缓缓推开门，映入眼帘的便是床上堆叠成一座山的被子，不见人的踪迹。陆珵放下手里的东西，跪在床上轻轻拍了拍这个大山包。
　　裹在被子里的人立马来了个一百八十度大转弯，换成了面朝他坐好，只露出了一个脑袋。 
　　“你好你好，请问你是我的小伙伴大苍蝇吗？” 
　　啊？陆珵没反应过来，心底有一种棘手的预感。
　　“不是的话请你走开，我不需要采蜂蜜的小蜜蜂，不需要采花粉的花蝴蝶，我要找我的大苍蝇。” 
　　陆珵眉头皱得更进了，他似乎想到了什么，看着眼前的扭成一团的山包淡淡开口：“你是谁？” 
　　“我是便便呀，当然你也可以叫我的小名粑粑！如果你见到了我的小伙伴大苍蝇一定要告诉它，便便在这里等他呢！”
　　“……”陆珵把视线投向墙壁，平定了一下心情，上前抬手去扯被子。
　　“不要碰我！我要等我的小伙伴！就算海枯石烂、就算沧海桑田、就算滴水穿石、就算铁杵成针！我跟它的情谊也不会变！”说到最后竟然眼底闪过星光，满含着深情。
　　如果是乔楚在这儿，一定会吐槽个就你词多，上前把人硬拽出来。可陆珵不是乔楚，他第一次面对这样的乔茜茜，而且在他心里，她现在是病人。
　　当然选择听她的啊。
　　“我……”陆珵深吸了口气，“我是大苍蝇，现在能碰你了吗？”他缓缓掀开乔茜茜身上的被子，对方果然没有反抗。
　　“不！你骗我，米横，不要骗我！”乔茜茜一下将人搂住，“不要离开我！我要永远跟你在一起！”
　　啊…… 
　　陆珵想要扶额，他感受着这个拥抱，双手悬在空中没敢拦住乔茜茜的扶梯，过了会儿才缓缓拍拍她肩膀：“月绫，吃药了。”
　　“好啊！月绫最听米横哥哥的话了！” 
　　嗯，总算是找到办法了，只要她不跳戏跳得太快就行，拍戏久了，他这个影帝还是能对得起这个头衔的，能很快进入演戏状态。
　　陆珵让乔茜茜靠在自己怀里端过药：“月绫最听话了，药有点苦，吃了……哥哥给你颗糖。”
　　这次乔茜茜一脸坚定，咬着牙把药灌了下去，小脸被苦得皱在一起。
　　陆珵捏起冰糖：“张嘴。”
　　“啊唔。”乔茜茜张开大口一下连糖带手指含在嘴里，吮丨吸了一下。
　　陆珵只感觉指尖被濡湿的舌尖舔过，异样的感觉一下袭遍全身，整个人都不对劲儿了。松开糖他抽出两根手指，抽离茜茜嘴巴的时候，发出一声“吧”。
　　吃完退烧药容易犯困，想必她很快就能睡着了，陆珵把人放躺在床上给她拉过被子掖好。
　　“月绫乖，睡觉了。”
　　乔茜茜睁着漂亮的大眼睛，用力点了点头，嘴里的冰糖还动了一下，从右边腮帮到了左边。
　　往日冷静的影帝大人从未有如此慌张过，他快步出了房间，关上房门他看着亮津津的手指不知在想什么。身上运动出的一身热汗变成了冷汗，将薄薄的运动背心黏在身上，很难受。将脑海里突然多出的东西甩开，陆珵决定先回自己卧室洗澡。
　　看着浴室里所有东西都换成了新的，他心里好笑，他这个妈，就是喜欢操心，兴许是感觉到家里来了人，连带着他的东西也换了一套。打开花洒冲湿身体，陆珵按压了一旁的沐浴露将浴液挤在了掌心。
　　当泡沫出现在他身体上时，陆珵心底有些排斥，这味道过于他来说过于香了。想看看成分，他拿过粉红色的沐浴露瓶子，凑到眼前才发现上面的外文一个字也看不懂。
　　竟然是俄语的，陆珵会英语、法语和少量西班牙语，愣是一个眼熟的词瞅也不出来。俄语与之前的语种压根不是一个体系的，字符连像都不像。 
　　只能把瓶子又放了回去。
　　明天让人把东西换回来吧，他一个男人都被熏一个跟头。
　　晚上十点半陆珵洗完澡习惯性来到书房浏览□□，翻开待机的笔电就见到了没关掉的文件。
　　嗯？是走得匆忙忘了吗？标题还是刚拍过的电影《料理女王》，于是陆珵已经移到红色叉号按钮的动作停了下来。他往下看了两眼，才发现这是……
　　这应该是上次乔茜茜发给他的番外后续情节。陆珵想了想，反正他在晋江付费阅读了她的这本小说全本，算是正版读者。乔茜茜微博经常会补发一下番外，偶尔私藏会发在读者群，他明天去把所有书订一遍也算是忠实粉丝了，所以可以看。
　　理清思路，他读了下去。
　　…… 
　　二十分钟后陆珵看着身下翘起的地方，掩住发烫的脸颊，怎么……他真这样没有定力？还是男人真的是管不住下丨身的动物？
　　不能这样想，陆珵把乔茜茜没有穿衣服的画面赶出了脑海。不行，这样对茜茜来说不公平，对自己日常中的朋友作这种事，他心里升起一股负罪感，以后一起工作要怎么面对她。
　　陆珵一下合上笔电，冲回了自己浴室。
　　一推门，里面仍旧充满那个香气，陆珵打开凉水将身上那层薄汗冲洗掉，心烦地按下排气扇的按钮想将这股异香吸走。
　　等身体里的火气冷却下去，他穿上浴袍走出房间，两颊的热度也降下去了。墙壁上的挂钟显示接近十一点二十了，已经到了正常生物钟里睡觉的时间，全体佣人也已经入睡了。 
　　陆珵走向床铺的步伐停住，睡前他去看一眼乔茜茜吧，别她又蹬了被子，那药就白吃了，病情加重可能两三天不一定能好，对她来说可能会耽误很多工作。 
　　这样想着他推开了乔茜茜房间的门。
　　床上的人正在熟睡，果然被子被蹬飞，她一半身体露在外面，睡衣因为乱动搓了上去，露出了一截可爱的白色肚皮，领口也歪着，能看到精致的锁骨。
　　陆珵跪在床沿上身跨过乔茜茜去扯被子，却见床上的人幽幽醒来，迷糊中看着他，翘起了腿拿小脚丫踩他的身体。 
　　“徐坤呀，嘻嘻，你头发整理干净了，人一下就变得很帅！”
　　陆珵为哄她不由自主接上了戏里的台词：“有多帅？”手里扯起被子。 
　　“就是只属于我一个人的帅！只能帅给我一个人看！”前两半句还念着正常的台词，后两句就跑歪了，“你压在我身上的时候最帅！我就喜欢看你不穿衣服的样子！”
　　什、什么？陆珵愣住，这句台词他似乎刚刚看过，下一句是……
　　“我也喜欢你不穿衣服的样子……”他喃喃接住词，感觉刚压下去的火气又跑了出来，而且来得更猛烈，烧得更旺，挡也挡不住。
　　脑海里的画面和眼前真人真身的画面，自然是后者更真实。
　　陆珵口很干，脑海里乱成了一团，搅得他没法做出判断控制自己的身体动作。只愣了这一会儿，那白净的脚丫就踩到了不该猜的部位。
　　被一刺激，那火猛地蹿了三丈，为了躲过那脚，在它落下时陆珵翻到了乔茜茜身上，双手撑在她肩旁。 
　　“刘璐，不，不不，茜茜……”他努力找回自己的神智。 
　　听见有人喊自己的名字，乔茜茜下意识嗯了一声作为回答，一下从戏中跳出来，神智清醒了几分。
　　她努力睁大眼睛，朦胧着朝眼前看去。
　　啊！这是……
　　陆珵啊！
　　还穿着浴袍！
　　乔茜茜兴奋了，激动了，她做了多少次梦都没梦到他，没想到这次春丨梦是他！简直感动死人了！那些什么钙片男星，统统都是腊鸡！不枉她清空了回收站一眼都不看，天天捧着手机看屏保陆珵的衤果照，果然还是东方面孔最对她口味！ 
　　好喜欢他的倒三角和大胸肌啊！哎？怎么他穿着衣服？
　　乔茜茜伸出手一下拉开他的衣襟，探身对着那干净的脖颈咬了过去。
　　身上静止的人像是被戳了反应键立刻动了起来，发了疯似的去寻找她的唇。
　　被吻得喘不过气来，乔茜茜推开他。
　　她的梦里她做主！
　　“你会不会啊！别一个劲儿瞎啃，来，听我命令！”                         
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，为了感情没达到就开车，只能这样设计了，作者君尽力了！
这章好不好看啊，好看的话从首行，就是第一行，最开头的一行开始，再重新看一遍吧？
重要的话就得重复三遍嘛。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　暖融融的晨光透过纱帘一寸寸爬上洁白的被褥, 爬上床上人的身体, 一路而上, 直至调皮地跃上一副眉清目秀的五官。
　　乔茜茜醒了过来，温暖的光线照得她睁不开眼睛, 今天大概又是个艳阳天了。真好, 她不用去录节目。
　　模模糊糊想着工作，她翻动了下身体，准备背过身躲避光线再睡一会儿, 结果一张男人的脸与她来了个面对面。
　　陆珵？喔，他也没有工作。 
　　等等, 陆珵！！！
　　乔茜茜猛地坐起来，就感觉到自己腰酸痛得厉害, 整个人身子撑都撑不住, 两只手臂不知道昨晚做了什么动作，乳酸产生过多，抬起来都费力。
　　“啊啊啊——”想到发生了什么，乔茜茜一下掀开了被子。只见下面两具赤衤果衤果的男女躯体一丝不挂，中间还有一滩鲜红的血迹, 在洁白的被单上红得刺眼, 形成了强烈对比。 
　　看见血迹, 还是她的血迹，得到这个认知的乔茜茜一下晕了过去，又躺回了枕头上，头歪在了一边。 
　　陆珵被一声女人的尖叫吵醒, 心中正奇怪为什么自己房间会有女人，睁开眼就见到了一个圆润的肩头，视线往下走去，眼前的人并没有穿任何衣服。他第一反应拉紧被子给女人盖好然后噌地坐起身来。
　　大床的边沿上还团着一堆衣服，看着像是他的浴袍，一条女士睡裤的裤腿一半搭在床上，一半垂了下去，粉红色的内裤掉落在地毯上，整个场面一团混乱。
　　眼前这个画面对陆珵来说太具有冲击性，他看了一旁乔茜茜的睡颜，回想起昨晚的事情。是，他睡前来看了她一眼，当时她有些开玩笑，他就……又陷入了自己的幻想中。陆珵拿手掩住了自己的脸，内心陷入了深深的自责。
　　明知道会对她产生忄生幻想，明知道那火只是刚冲冷水压下去，他还深夜进她的房间。到底是真的侥幸心理，还是他当时明确抱着那种心思来的，陆珵分辨不清了。 
　　他不是禽兽是什么？！ 
　　对一个不喜欢他的姑娘做出了这种事，陆珵心里很懊恼之极，一直以来引以为傲的冷静去哪儿了？难道是真的……他到了如狼如虎的年龄，找不到人发泄邪火就会乱冒？还是说这是人类骨髓深处千年万年流动的本能繁衍需求？ 
　　陆珵心里乱糟糟地，慌得不行，便开始天马行空，自动开始屏蔽眼前棘手问题。
　　将他唤回来的是恐怖的开门声，门把手被轻轻转动，一个小女佣蹑手蹑脚地出现在陆珵的视野里，然后看着眼前的情景瞪大了眼睛。
　　“等一等……”陆珵喊她，不能让她误会什么，乔茜茜还没有男朋友，万一跟他睡了一觉这种话传出去，会毁了她的清白，虽然确实让他毁了清白，但他不是故意的但……啊总之这件事越少人知道越好！
　　却见小女佣用力点了点头，给他竖了个大拇指，表情坚毅，然后转身蹑手蹑脚走了。
　　陆珵：……
　　终于该到了面对乔茜茜的时候，他回身看着她无害的睡颜，喉间滚动了一下，随后才意识到什么，刚才她是醒来的吧？还尖叫了一声将他吵醒，怎么会仍旧在睡觉？
　　难道是无法接受眼前的一切，所以深受打击晕了过去？
　　是了，之前她就害怕男人，自己还对她做了那种事，是不是她的心理阴影更严重了？ 
　　“茜茜？”陆珵慌了，连忙去喊她的名字，推了几下她纹丝不动。于是男人扯过还堆在床上的浴袍披在自己身上，潦草一系，来到房间里浴室，拿毛巾用温水沾湿，回到床另一侧轻轻擦拭她的脸。
　　“茜、茜茜？”
　　陆珵觉得自己话都说不利索了，怎么办，他怎么办？怎么弥补？ 
　　床上人的眼皮轻颤了一下，眼珠在里面滚了滚，显然是醒了却就是没睁开眼睛。
　　陆珵意识到什么，这是她不愿面对他。
　　他悻悻地将毛巾放在一边，双手合十对在鼻尖，沉默了一会，对她轻声道：“茜茜，对不起。”
　　啥？！床上人的眼皮一跳。
　　不是她昨晚不要脸地以为做了春丨梦，所以强丨迫了良家夫男吗？怎么陆珵来跟她道歉了？她还教他舔自己耳朵，还扯了他的手放在自己身下，亲自带着他的手指教他如何取悦她，啊啊啊太羞耻了…… 
　　只这么一想，乔茜茜想死的心也有了，不管陆珵记不记得昨晚的细节，不管他是不是想把这件事全揽在自己身上，她都不想再见到他了！
　　她英明一世，人前各种睿智学霸、敬业楷模的人设，为什么到他这儿就翻车了？
　　陆珵有毒！不，他们两个人凑在一起有毒！对，就是星座的问题！
　　心里正咆哮着，陆珵已经站起了身，他长叹一口气：“我先出去，你平静一下，等你想见我了，我们再坐下来解决这件事情。你有什么需要的，或者想叫人，可以拿床头内部电话打给楼下……就、就这样吧。” 
　　声音说到最后哽咽了一下，但很快被掩饰过去。 
　　只听脚步声离去，门被轻轻关上了。 
　　乔茜茜缓缓睁开眼睛，拿手啪啪啪地拍着自己的脑门，要是昨晚来照顾他的是乔楚就好了，不论她失去理智做出了什么举动那家伙都有招对付。她垮下肩膀来，神情沮丧，起初对自己初次破丨身的小心结，在看到陆珵那自责的模样也打消了。
　　为什么陆珵这么难过呢？你看她，都还没有说什么呢，有什么好难过的，大家都是热血上头的青年，一个俊男一个靓女，谁都没吃亏啊？也许陆珵吃一点点小亏吧。 
　　可为什么陆珵这样一说，她感觉到有些心疼呢？ 
　　乔茜茜爬起来洗漱完，从衣柜拿出昨天那套衣服穿好后悄悄打开了门，门外正等着一个小女佣，看到她以后眼睛亮晶晶的：“您起来了？我这就告诉少爷去。”
　　“嘘——”乔茜茜竖起一根手指，“我悄悄走，你不要告诉他，还得麻烦你找个司机送我。”
　　小女佣懵懂地点点头：“那您不吃早餐了？而且还得吃药呢。”
　　“不用不用，我回去吃，谢谢你啊。”乔茜茜做贼心虚，声音压得低低的，悄悄跟在女佣的身后往楼下走去，另一只手遮挡着脸，生怕陆珵从哪个房间出来。
　　但直到她坐进司机的车里，都没有见到他人，兴许是他躲了起来，毕竟他向来要说到做到，如果她不出声说见他，就可能真的不会出现在她面前。
　　不知道为什么乔茜茜心里一阵失落。
　　直到她回到家，一个人抱紧自己坐在沙发上，都没有从这种状态里走出来。在发生这件事之前，两个人关系像是亲密的好朋友，陆珵忍受着她的插科打诨，忍受着她的各种小毛病。
　　她写小黄丨文，陆珵说加油写得很好，她贪吃，陆珵给她送各种美食，她拍戏太赶，陆珵把行程推后，她醉酒闹事，他替他收拾后续。
　　你看，这么好的朋友去哪儿找，怎么突然间因为一晚上的事情就变了呢？
　　乔茜茜把头埋进了靠枕里。
　　以前她跟好朋友闹情绪，也很失落，可是最后大家互相道歉彼此理解，又能恢复友情。但是不知道为什么，今天这事就是走不出来了。
　　也是，导致关系破裂的是上床发生关系，这怎么能跟平时的小口角比？
　　乔茜茜吸了吸鼻子，她要怎么才能挽回这个好朋友？还是说，要不真的永远都不见了，只是单纯合作，反正等着电影宣传完，两个人工作又不会再又接轨，让他走他的康庄大道去吧。
　　对，就这样！ 
　　她摸过茶几上阿洲给她送回来的手机，刚解开锁，看了一眼屏保，结果做好的心理防设又稀里哗啦塌了。
　　*
　　田懿霆感觉自己上火了，他生气地在金德轩砸了盘子。刚才他听见线人跟他说什么？陆珵居然把他女神睡了？一夜之间这是发生了什么啊，他两个月了都没什么进展，乔茜茜住进他表哥家，一晚上就滚了床单？
　　老天爷是瞎了吧？丘比特的箭攮错人了吧！ 
　　“陆珵！”田懿霆咬牙切齿拨通了电话，另一边刚接通就劈头盖脸骂了过去，“您真是我大哥！亲哥！老子稀罕得连个手指头都没碰，你居然直接趁生病把人睡了？你的良心不会痛吗！” 
　　电话那头的人没说话。 
　　“你你你技术够格吗！你什么都不会就直接提枪硬上，又没人教，你再不知轻重把人弄疼了！你等着我找算你啊！” 
　　“什么东西！禽兽一个！我看错你了！”
　　田懿霆发泄了一通，才发现对面人一个字也没说。
　　“喂！喂？你听没听见我说话？陆珵！”
　　“听见了。”男人声音冷淡。
　　不等田懿霆说话，他又抛出一句话。
　　“我会跟她结婚。”
　　嘟——通话挂断了。
　　剩下田懿霆一个人呆呆地看着屏幕，下一秒手机就被扔了出去，什么玩意？要结也是他结啊，他还等着带乔茜茜婚后跟他周游世界玩遍全球呢，这样不行！ 
　　他感觉到了一种危机感，万一真的陆珵一求婚乔茜茜真答应了，他就一丝机会都没有了，不行，不能这样，他必须主动出击。
　　相对这儿，田懿霆又灰溜溜把刚才扔出去的手机捡了回来。
　　*
　　乔茜茜歪倒在沙发上，无精打采的，一天了人还没缓过来。就听见手机铃声响起，她猛地把脸上的靠枕拿开，抓起手机才看清上面的来电是田少，于是一颗心顿时又沉下去。
　　乔茜茜本想着拒接，心底却又涌上一股期望，万一他是陆珵派来的说客呢？ 
　　“喂？” 
　　“哟，声音怎么这么嘶哑，今晚有没空啊，我请你吃饭。”
　　“噢，我没事，今天很累，不想出去。”乔茜茜的声音闷闷的，原来他不知道这件事。也是，陆珵不是那种会四处传播消息的人，这件事估计只有很少人知道，她也不必担心会有什么流言传到网上。 
　　“茜茜啊，我想问你一件事情，昨天在我哥家怎么回事啊？我有点搞不明白发生了什么，怎么感觉你跟我哥在一起了？”田少声音透露出疑惑。
　　乔茜茜疲于应对他，想了想说他母亲的坏话也不好，便直接忽略了过去：“陆阿姨误会我们了，所以当时只是在演戏。”
　　“那你配合演戏是不是因为喜欢我哥啊？”
　　乔茜茜心猛地一跳：“什、什么，没啊，我现在工作为主，再说我们只是在一起工作过一个月，没什么感情基础怎么可能呢呵。”
　　“哎呀，现在年轻人不都是先在一起再慢慢谈恋爱吗？对象都是处的，怎么能上来就说不行呢，我挺看好你跟我哥的啊，你觉得他人怎么样？”田懿霆语调欢脱，仿佛真的是在为她考虑。 
　　“陆哥人很好，是个好男人。”乔茜茜点头，这点毋庸置疑。可……正因为他是好男人，所以才严于律己，明明不全是他的错也要揽在身上。
　　有的时候，女生反倒喜欢坏坏点的男生，追女孩子要豁得出去，陆珵那么好，肯定追不到女朋友的。 
　　乔茜茜手指勾着抱枕上的小穗，心里又不知道想到了哪里去。 
　　对面田少哈哈大笑：“你这么说不就是对他有好感吗？我告诉你，我哥这个人真的就是一块木头，挤牙膏类型的，你不挤他不动，你得主动出击啊！”
　　“不不不，我没……”
　　“乔茜茜，勇敢一点！你不尝试怎么知道不行呢？再说，没说让你直接说我爱你什么的，你就说喜欢他，看看他反应呗，朋友间还能互相喜欢呢。”田懿霆给她出主意，“相信我，这句话的威力，超脱你的想象！”
　　啊？乔茜茜陷入了沉思。
　　哎，对呀！她直接跟陆珵说昨天晚上自己之所以那么流氓，就是因为喜欢他的缘故，所以才色丨女上身，扒住他不放，把他给吃了。
　　不管他能不能接受，反正都解释了昨天晚上发生的事，喜欢一个人又没什么可丢人的。再说以陆珵那种好男人的心理，即使不喜欢她，也能理解并且帮她保密。
　　这样，两个人就又能做朋友了！
　　乔茜茜坐起身郑重其事：“田少，谢谢你！我已经知道该怎么做了！”
　　“嗯！茜茜我看好你，加油哟！”
　　嘟——一声后，通话结束，乔茜茜握紧了拳头，脸上重新升起了斗志。
　　挽救他们的友谊的艰巨任务就交给她了！                        
作者有话要说：　　茜茜：陆珵，等我！
作者：……你确定还能做朋友？？？
*
更新晚啦，抱歉，今天去参加了一个婚礼。
小甜饼在微博呀。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　在表白这件事上, 乔茜茜十分慎重, 她左思右想一直不能确定采用什么方式好, 是邻家女孩剧组探班送手工饼干式？是霸气小姐姐深夜点烟花炸他家门式？还是老司机扔盒套丨套污力滔滔求滚床单式？ 
　　好像都不是特别好。
　　这种丢人的事她没敢告诉任何人，跟上丨床那晚一样压在了心底。 
　　不过好在还有一个田少总是帮她出谋划策, 据他分析说, 越声势浩大越能吸引陆珵的注意力，最好来个出其不意攻其不备，吓他一跳送上惊喜！一定能够给他留下一个无法忘却的印象。
　　乔茜茜一琢磨是这个理儿, 这样才能显得真诚一些，不像是随意为那晚的事找了个借口。
　　但是怎么样才算是声势浩大呢？
　　“上次那些氢气球还有, 你要不要用啊，我借你。” 电话那头田少很大方。
　　“谢谢你啊田少！你真是个热心肠的人！我考虑考虑！”     
　　于是乔茜茜开始了对表白的精心策划, 还在微博上拿江东美人的作者号求助了一下小天使们, 得到了几百条贴心建议，什么布拉格广场的鸽子啦，什么白色气球啦，听着都很浪漫。
　　同时她另一边工作也没落下，配合之前出演的青春电视剧作了一些宣传, 一男一女两个主演在微博上不时互动, 每天都能见到粉红色的小心心, 虐了一批狗。 
　　一不小心半个月就从指缝间溜走，感觉准备得差不多了的乔茜茜终于等来了跟陆珵面对面的机会。
　　叶秦在四人小群里小心翼翼地询问她跟陆珵节目录制的时间。 
　　经纪人-叶秦：茜茜啊，你觉得这周五录节目行吗？有没有空？不合适的话你哪天有空说一声，我们跟节目组说。@社会你茜姐 
　　社会你茜姐：一切按陆哥的行程安排就可以, 我都能腾出空来。[微笑]
　　经纪人-叶秦：那好，就这样定下了，我们这边去通知节目组。
　　社会你茜姐：辛苦叶哥！[爱心][爱心]
　　屏幕上的对话结束，四人小群又恢复了冷清，上一条消息还是一个月前。
　　陆珵把手机在桌上放平，往椅背上一靠。
　　她肯见他了，可他还是很紧张，这半个月他清心寡欲，一直吃素，连观看的影片都是儿童级的。
　　忄生欲乱事，陆珵觉得，如果他不想以后也犯下这类错误，必须得戒丨色，狠狠治一治这邪火乱冒的毛病。
　　在戒丨色期间，他倒不孤单，因为有好兄弟叶秦陪他。
　　事发当天他心烦意乱地去找叶秦寻求解决方案，就见他坐在自己家楼下的花坛上抽烟，神情落寞，背影凄凉。刚走过去，那家伙就意味深长地询问起了哲学问题。
　　“陆哥，人为什么要活着？”
　　不等陆珵回话，叶秦自顾自地讲了下去。
　　“难道是为了忄生吗？”
　　真是个深刻的论题，陆珵看着他脖子上的吻痕，感觉目前眼神飘荡的叶秦是提供不了什么解决方案了。
　　后来他回到家里，碰上了等候已久的他妈。
　　陆夫人指着床单上的落红，接着大力拿手指戳着他的胸膛，把他戳得连连后退。
　　“瞧瞧你都干了什么！”
　　陆夫人一脸悲愤，恨铁不成钢：“珵珵，我简直都不敢相信，女孩第一晚给了你后，你居然让她自己走了！你一直以来的绅士呢！你不知道那儿会疼啊！不知道得细心照顾着啊！”
　　陆珵听着他妈的数落，心不由地飘远，回到了那天晚上。
　　那时候她的确是一直在说疼。想到这儿他脸色更差了，他那里尺寸不小，跟田懿霆说得一样，他技法不熟练，如果没做好前丨戏肯真的会疼。
　　万一戳伤了怎么办。
　　就听他妈继续说：“你不会没带安全丨套吧？妈都给你在床头柜里放好了！哎呀吃药可伤女孩身体的！”
　　陆珵脸色黑得跟锅底一样了。
　　最后被数落了一顿，陆夫人留下了无数本恋爱秘籍，还有一份陆父当年追她的手抄绝学，一并放在了陆珵书桌上，告诉他每过几天就给他考试，达不到一百分就别去工作了，好好研究怎么跟女孩子相处吧。
　　所以这半个月陆珵过得辛苦。
　　但除了陆夫人的恋爱考试外，更可怕的是姚晓灿。不知怎么她得知了那天陆珵在别墅里说的话，知道了他是直的只不过是骗她而已，顿时来了精神，对他穷追不舍。
　　追到他的公司，以老板娘的名义请所有员工吃限量版蛋糕，面对员工对两人关系的询问，温柔一笑持默认态度；
　　追到他拍摄广告的现场，悄悄躲进换衣间伪装成工作人员给他拿衣服，借机偷拍了他的半衤果照片，被查出来死不承认嫁祸化妆师妹子； 
　　追到调查错误的叶秦家，误以为那儿是陆珵的一处公寓，直接跟妮妮打了起来，结果她自小娇生惯养没有力气，愣是被打得鼻青脸肿……
　　可谓是无孔不入，陆珵感觉自己的病越来越严重了，可能进入了晚期，这辈子别想治好了。
　　回顾了下这小半个月的生涯，陆珵拿开捂在眼上的手，看向眼前书桌上的试题，再次提起笔。希望这半个月的突击，明天节目上能用到吧。 
　　既然乔茜茜已经能够接受见他了，明天他就一定要把事情谈清楚。 
　　*
　　“欢迎我们本期嘉宾，陆珵、乔茜茜！” 
　　无数欢迎的鼓掌声响起。 
　　乔茜茜化着精致的妆容，牵着陆珵的手从拉开的模板门后走出。
　　她扎着可爱的丸子头，脸上画着青春的妆容，脖子上戴着可爱的黑色颈带，身上一件开口故意歪着的蓝色衬衫，露出两个雪色的肩头，下身高腰牛仔裙，将一双大长腿显露了出来。
　　在她一旁，陆珵也穿得很休闲，白色的无袖薄毛衣里，一件浅绿色格子衬衫，暖男气息浓厚。
　　两个人的衣着年轻化，像是为了节目着想，装扮走了大学生风格。
　　等走到台前，乔茜茜扶住陆珵的肩做了个POSE，就听到了台下粉丝的疯狂呼喊和一旁十二位大学生讨论团夸张的惊叫。
　　“大家好，我是乔茜茜。”她对着观众一点头，露出甜美的笑容。 
　　“陆珵。”陆珵抬了下手，把高冷总裁人设做足。 
　　主持人压了压躁丨动的观众：“其实本来还想念介绍词，现在似乎这个环节可以省略了，你们肯定知道得比我更清楚，陆哥和茜茜姐新作是什么？”
　　“《料理女王》！”台下粉丝很配合。
　　“《双面王子》！”一个撕心裂肺的男声破开群雄，没有话筒也嚷得现场收进了音去。
　　这声音让乔茜茜觉得今天录制可能不会那么顺利了，她循着声音看去，只见那个男粉脸上一边写着“米”一边写着“月”，高举着“米月”的应援牌，大力摇晃，俨然魔教狂热分子。 
　　主持人一阵笑：“所以等电影上映还是要多多去电影院支持我们陆哥和茜茜姐的作品《双面王子》哦对不起，重来。”
　　乔茜茜：……
　　她扫了一旁的男人，发现他淡定得多。不过男人心里也像表面一样冷静吗？那为什么刚才他的手心里全是汗？
　　接下来主持人又念了一遍请两位落座，让屏幕放出今天的话题。
　　“说到恋爱，我觉得这基本上是我们每个人在大学时期都可能会遇到的一个话题，即使有些朋友没有谈过，但是你的身边肯定会有人谈，所以今天，我们就来谈论一些恋爱中的事情……” 
　　随着话音落下，屏幕上出现的第一个问题：
　　你认为，恋爱时带给对方最重要的东西是什么？ 
　　大学生讨论团积极发言，等问了两三个人，主持人把话题交给了陆珵。 
　　“陆哥，你觉得呢？我特别好奇你的答案，相信粉丝也很关心。” 
　　由于所有问题都经过两家艺人团队的确认，不会出现一些直接询问“有没有难过的恋爱经历”这样直接的问题，而是全替换成了“你认为”“觉得”这样的词汇。
　　乔茜茜倒不担心自己，只是当初拿到这话题时，确实为陆珵捏了一把汗。恋爱应该是他的短板，这个男人这么正经儿，五年都没有绯闻和恋爱经历，怎么回答那些冒粉红色小心心的问题？ 
　　所以当主持人询问时，她捏了把汗，担心他说出什么“钱”之类的大实话。 
　　就听陆珵拿起话筒：“安全感。”
　　“哇哦这是一个比较新颖的答案了，刚才我们听到有浪漫啊、有新鲜感啊，但是第一次听到这个词呢，那陆哥你觉得恋爱时如何给女生安全感呢？”
　　“钱全部交给她。”
　　乔茜茜没忍住笑出声，她还以为他变了呢，还是这样。
　　就听陆珵下一秒继续讲了下去：“将她的存在告诉全世界，区分女性和女朋友，分开时自觉汇报行程，过十点不接女性电话，牢记生日及各种纪念日，还有，每天晚上说我爱你。”
　　全场安静，乔茜茜的笑僵在了脸上。
　　这是路程？这是路程？！这是路程？！！！ 
　　她震惊地抬眼看他，都忘记了在录节目。
　　就听主持人继续问了下去：“陆哥说得……说得太好了！真的啊，安全感是恋爱中很多女生都需要的，这远比两个人浪漫要重要，忠诚在爱情里永远摆在第一位呢。那陆哥，你这么有经验，能不能跟我们分享一下，如何哄女朋友呢？”
　　“每天赞美她十次，早午晚安吻不能忘，陪她逛街要耐心，吃饭、看电影、制定旅游路线前询问她的意见，特殊时期贴身照顾熬制姜糖水，有人欺负她十倍返还，她想吃的东西亲自学着做……”
　　面色淡然的陆珵仿佛在回想：“还有，定期清空购物车，先这些吧。”
　　先……这些……吧？！
　　乔茜茜呆呆地看着他，感觉陆珵一定是被田懿霆俯身了。
　　“茜茜姐，茜茜姐？”
　　“啊？”乔茜茜回过神来，“什么？”
　　“茜茜姐，你觉得陆哥说得怎么样？”
　　“我觉得……很好啊，我打82分，剩下的分数以666送给他！”乔茜茜回神，勾起一个标准的微笑鼓着掌。
　　直到节目录制完，她神情还恍惚着。看着一旁的陆珵，乔茜茜感觉今天的表白可能会进展得不那么顺利了。
　　之前的陆珵是小白兔，怎么感觉现在的他是情场老手了？之前她认为表白后陆珵反应是默然再婉拒，但是现在的他巧舌如簧啊！天知道他一会儿会说什么！ 
　　察觉到他要起身，乔茜茜连忙拉了一下他的胳膊：“我想找你聊聊，我们等棚里人撤出去。”她看了一眼口袋里的手机，给雇佣的人发了个消息，约定了一个时间，13:14分。 
　　“正好，我也想找你聊。”男人说这话时视线盯着正在有序离场的观众，“我看到你微博说要表白，是最近跟你搭戏的男演员吗？”
　　乔茜茜准备好的话噎在了嗓子里。
　　这、这真是一个好的开端，挺好的，吓了她一跳，以为陆珵要说那天晚上的事。反正她也只是想拖延时间。
　　“喔，那个，是我写小说要用到。”
　　“微博写着要亲自表白。”
　　完了完了要露陷了，说好的惊喜呢？乔茜茜心一横：“对，被你猜对了！就是他！”
　　陆珵轻轻嗯了一声，眼睛不知道在看哪儿，他掏出口袋里叠好的纸条，突然揉成了团。
　　乔茜茜只能依稀看到纸条上有黑色的字迹。
　　“陆哥怎么了？这是什么？”
　　“没什么，台词而已。”
　　“喔，原来你早有准备，是不是工作室帮你准备的词啊，刚才说得挺好。”
　　乔茜茜抬手阻止了一旁想上来询问的工作人员，做了个驱赶的手势，示意两个人有话要聊，不会立刻下台，于是也没人管他们了。 
　　“不是他们写的。”
　　“啊？那是？”
　　“背的。”陆珵垂下了眼睛，心底默默在后面加了“为你”两个字，他将纸团随手抛到了台下正在清扫垃圾的保洁员簸箕里。
　　现在大概全世界只有他知道上面写了求婚的话，知道这个曾经想求婚的计划。 
　　他有些难过。
　　却说不清为什么，明明今天录制的节目很欢脱，大家说的点很新奇，他刚才发挥也不错，但是现在心情突然变糟糕了。
　　如今他想负责都没有机会了，他有点后悔为什么当初事后要躲着她，应该积极去争取解释弥补才对，就跟他妈送的书上写得一样。男生在恋爱中必须积极一些，可他什么都没做。
　　真是太难过了，当时立刻去找她就好了，而现在这份愧疚感要跟随他一辈子了。
　　他没治好乔茜茜的病，也没能对她负责。
　　真是……太不像话了。
　　“陆哥，你没事吧？是不是今天的节目太闹了，有点心烦？没事，我陪你在这儿坐会儿静静心。”
　　乔茜茜拿起两个人中间小桌上的矿泉水，本想拧开再递给陆珵，结果发现没拧动，只能整瓶递了过去。 
　　陆珵看了一眼接过来夹在腋下，手肘撑在了双膝上，双手握拳顶住自己的下巴。 
　　现场人已经走光，主持人和观众也全撤了出去，只留下一两个工人在现场清扫。全场的灯熄灭，只留下了舞台上自带的灯光。
　　现场出现了一些奇怪的咕咕声。
　　陆珵闻声向那个方向看去，乔茜茜一把拽住他，接话：“陆哥，你真的没事吧？你没事回我一句话啊，来，咱俩来聊聊天。”
　　“噢，没事，”陆珵吸了下鼻子，“走吗？”
　　“不不不，你难过我陪你在这儿待一会儿，外面多乱啊是不是，快了。”她又看了一眼时间。 
　　陆珵点点头，没去想乔茜茜的反应，他拿出在腋下捂了一会儿的水，手掌试了试温度拧开盖递给她：“不凉了。”
　　他还记得她不喝凉水。
　　这半个月他花时间回忆了她的习惯整理在了笔记本上，按照书上教的每天翻一遍加强记忆……不过现在看来，也没什么用了。 
　　“啊、啊？不不是我喝，是给你喝的。”
　　“你刚才一直没喝。”陆珵执意把水递给她。
　　乔茜茜砸了砸嘴，确实录了好几个小时节目没喝水，便接过喝了几口，擦了擦嘴巴把水瓶放在桌上，掏出手机又看了一眼，离约定的时间还有一分钟。
　　就见一旁陆珵将水拿了过去，自己也喝了两口，拧上了瓶盖。
　　乔茜茜一副见了鬼，她刚喝过那水啊，陆珵不嫌弃？陆珵肯定嫌弃死了啊！他在剧组可是一直有洁癖的！ 
　　“我刚才沾了口红，陆哥对不起我不知道你也……”
　　就听一声嗲嗲的女声从后台由远而近，打断了她。
　　“陆珵哥哥——”
　　姚星灿从后台欢跳着跑来，手里捧着一大把玫瑰花：“恭喜你第一次录制娱乐综艺节目！我来晚了！！刚才爷爷大寿，实在是抱歉！！！” 
　　陆珵噌一下站起了身就要走，乔茜茜见此吓了一跳，连忙起身拉住他，他是主角啊，走了这戏演给谁看啊。
　　不等她开口说话，就见黑暗的现场突然“砰砰砰”亮起了持续燃放的烟火，将整个大厅照亮，隐藏在暗处的一笼子鸽子被放了出来，配合着突然升起的白色氢气球，一副长长的横幅被穿着迪士尼卡通布偶服装的人拉开。
　　拉到一半，那人因为衣服太大行走笨拙的原因，在观众区域的座椅间摔倒了，剩余一半的横幅字迹没有展现出来。
　　但是陆珵看清了那半截横幅的字。
　　“‘陆珵陆珵我喜欢你！’—” 
　　现场白鸽哗哗地乱飞，大部分盘旋在明亮的舞台上，像是希望能找到出口，被憋久了的身体带出了一堆堆稀软的粪便。
　　“啪”一声，一滩粪泥掉在了陆珵的肩膀上。
　　就听一首音乐在现场被放了出来。
　　“喜欢你呀喜欢你，喜欢你呀喜欢你，我好喜欢你！喜欢你呀……” 
　　陆珵感觉眼前一黑，全身重量靠在了乔茜茜身上。
　　他满脑子只剩下了咆哮。
　　姚晓灿！！！他上辈子做了什么孽要被她这样对待！！！                         
作者有话要说：　　哈哈哈哈，大概是你跟茜茜上辈子有什么孽缘吧！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　乔茜茜肩膀一沉, 感觉到了男人的重量, 脚下立刻被压得踉跄了一下。她扶稳陆珵, 双眼放出杀气，紧紧盯住了那个跳上台来的女人。
　　她计划好的表白就这么被搅了局？！
　　还有她雇来的那群人, 太不中用了, 横幅都没拉开，连她后面的名字都显现不出来，亏她花了那么多心思, 想努力在这个密闭的空间营造出一种布拉格广场的唯美浪漫。
　　陆珵那种大明星，又想声势浩大又不能惊动别人, 这个题目是那么容易的吗？谈起这制定计划的过程，一波三折, 简直一把辛酸泪。
　　眼前姚晓灿踩上台, 拿手嫌弃地扇了扇，似乎对场上难闻的味道很反感。她抬头对上乔茜茜的眼神，也激起了斗志，出言讥讽：“你看什么看……”
　　话音未落就被陆珵打断。
　　男人扶着乔茜茜缓缓站直了身体，一字一句道：“你还不肯死心？”
　　愣了一下, 姚晓灿双目立刻柔情一片, 娇声细气：“陆珵哥哥, 我说过，我不会放弃的！只要你没结婚没有跟其他女人走到最后，我就还有竞争的机会不是吗？说不定其他什么女人你尝过鲜就过去了，但我一直温柔地守在你身后, 是贤妻良母最佳人选呀。”
　　乔茜茜翻了个白眼，贤妻良母，里面两个字跟姚晓灿一点边儿也不沾啊。
　　就听身旁陆珵深吸了一口气连声道：“好，好，好！”
　　每一个字念出来都跟随着一次点头，仿佛内心做出了一个巨大决定。
　　下一秒他从口袋里掏出一个小盒子，脚下一转，单腿跪在了乔茜茜面前。
　　事情发展太快，让在场所有人都没反应过，包括被跪的乔茜茜本人。她只感觉眼前一花，身边高大的人已经消失了，一声“咚”响起，再往下一瞅，人正给她跪着呢，不知道什么时候还打开了手上的红色小盒子。
　　躺在锦锻上的两枚钻戒在舞台的灯光下闪闪发光。
　　这么大的钻戒！得几克拉啊！乔茜茜睁大了眼睛，视线不由自主聚焦在了亮晶晶的漂亮东西上。
　　就听陆珵郑重其事开口：“请嫁给我！”
　　哈？乔茜茜一愣，她幻听了？她没在演电影啊，怎么陆珵说跪就跪呢？还拿了个这么大的钻石，灯光师？摄影师？有人在录像吗？
　　乔茜茜找了一圈没发现有人，就她雇得米奇米妮正抱着怀里的东西努力往台上赶，米奇下台阶时还摔了一脚，一下把后面的米妮也给绊到了，两个人滚在一起，大头套卡在座位间，活脱脱一出悲剧。
　　马上陆珵继续说下去的话就拉回了她的心思。
　　“那些和你相依的日子，我记住了开心，那些和你相伴的日子，我懂得了关爱，那些没有你的日子，我体会到了思念，嫁给我，让我们开心相伴，嫁给我，让我们幸福永远。”
　　乔茜茜捂住了额头，眼睛里透露出不可思议。
　　只见陆珵跟临阵上战场一样，满面肃容，带着一股杀气。
　　现场“喜欢你呀”魔音还在环绕。
　　妥妥的一副大型魔幻主义的画面。
　　陆珵见她没反应，继续开口：“你还在想你孩子的父亲是谁吗？你还在想你孩子以后的姓是什么吗？不用烦，嫁给我之后我告诉你答案。”
　　乔茜茜：？？？
　　“陆、陆哥……”她感觉自己被一道雷劈中，可能穿越了。
　　“鹊桥如有便通时，牛郎夜夜暗度，蝴蝶如有还魂日，山伯携你共度，白蛇如有出塔日，许仙夜夜守护，情谊终有结果日，所以我天天把你呵护……”陆珵还在往下背。
　　“陆哥！！！”乔茜茜蹲下身，跟他对跪着，双手握住他举戒指的手，有话好好说！为什么一言不合就尬语？为什么要彼此伤害？
　　“陆哥你等一下……”她深吸一口气，现在的她得缓一缓。
　　陆珵终于停了下来：“好。”
　　乔茜茜垂下头，看着自己膝盖下的鸽子屎，思路终于变清晰了，对啊，陆哥做这一切前提是让姚晓灿死心啊，她怎么就迷糊了呢！就凭她跟陆珵这铁哥们关系，这个忙无论说什么她都得帮！
　　不就是演吗？演！
　　“我答应……”
　　伴随着话音落下的是手指上的触感。
　　陆珵帮她套上了戒指。
　　“砰砰砰——”几桶礼花被喷丨射出来，飞到了两个人的头顶上。原来是之前两个迪士尼布偶终于赶到了眼前，把迟到的最后一项活动放了出来。
　　一时间，舞台头顶的灯光下，白鸽和气球在飞舞，五彩缤纷的纸花在空中飘荡，缓缓落在两个人中间，一旁的卡通人物跳着舞着仿佛在欢庆。
　　隔着这些落下的彩带，乔茜茜感觉时间变慢了，慢到眼前男人眨眼的瞬间都变成了一帧一帧。他认真地注视着她，那一刻，仿佛他眼里的世界只有她一人。
　　这一幕深深地刻进了乔茜茜的脑海里。直到一滩绿中夹白的鸽子粪泥“啪嗒”掉在了陆珵的太阳穴上，缓缓滑下，她才醒了过来。
　　“陆哥，咱先起来吧？出去我先帮你擦擦……”屎字硬生生被她憋在了嗓子里。
　　两个人扶着站起身，就见眼前姚晓灿跟丢了魂似的，眼神空洞，直视前方。
　　直到陆珵领着乔茜茜往外走时，路过她的身边她也没有反应。
　　刚走出演播厅，就听身后发出一声凄厉的惨叫。
　　“乔茜茜我要杀了你啊啊啊！！！”声音越来越大，像是往门外跑来了。
　　乔茜茜惊骇地转身，陆珵下意识挡在她身前，不想姚晓灿刚踏出门半步就被一个男人扑倒在地。男人脸上写着“米月”两个字，嘴里还大喊着：“打丨倒一切拆分米月的恶丨势力！米月教万岁！”
　　正是之前在演播厅的魔教粉。
　　“乔茜茜我要你死无葬身之地……”姚晓灿没住嘴，继续乱骂着。
　　乔茜茜从陆珵身后给这位魔教子弟竖了个大拇指点赞，对方见了立刻回抱了个大侠拳，往前一送：“二位不送！”
　　不再犹豫，两人迅速撤离了演播厅。
　　*
　　车里，乔茜茜给之前雇佣的小时工发了条短信，加钱叮嘱他们一定要把那儿打扫干净，这才放下了心，拿车上的矿泉水沾湿湿巾给陆珵擦脸。
　　“反正回家洗澡。”陆珵开着车，视线匆匆扫了旁边的女人一眼，把盒子交给她。
　　乔茜茜了然，把自己的戒指取下来放了进去，一抬头，陆珵正别扭着对她伸出了左手。
　　啊？她把戒指盒塞进那只左手，不料男人疑惑。
　　“你不给我戴上？”
　　“那么大的钻戒怎么能天天戴在手上呀，日常做事肯定不方便。”
　　男人了然，默默地把盒子塞进了裤口袋，突然想到什么：“如果你喜欢上了别的男人，我就变得更强更优秀，日日夜夜狠狠疼爱你，把你抢过来捧在手里不撒手。”
　　“噗——”正在喝水的乔茜茜一口气喷了出来，她咳嗽了半天，声音虚弱，“陆哥，你告诉我，你这些话谁教你的？”这、这不是害人吗！
　　“书上看的。”
　　“什么书？”
　　“《恋爱圣经365：一天一句蜜语手把手教你把带她回家》。”
　　“……”
　　“陆哥。”
　　“嗯？”
　　“听我的，把书扔了吧，乖。”
　　“好。”
　　*
　　陆珵直接把车开到自己家，两个人分别进入房间洗漱。等乔茜茜洗完澡穿好女仆给她拿的衣服，人已经被香气熏得晕晕的。
　　她摇摇头来到了陆珵的书房，发现已经换上清爽衣服的男人正站在书橱前翻找东西。
　　看着桌上半人高的一摞书，乔茜茜歪头看了眼它们书脊名字，一脸震惊：“陆哥，你这是要步入红尘了？”
　　“嗯？”男人哼了一声，不知道是应着还是只是语气词，他把一个档案袋从书柜里拿出来，走到书桌前将里面的东西倒出来看了看，点头。
　　“挺齐全，”说完看向乔茜茜，“我们什么时候去领证？”
　　领……证？乔茜茜愣愣地看着他，脑子似乎比平时迟钝不少。
　　眼前的男人，剑眉星眸，挺鼻薄唇，冷峻的脸庞棱角分明，正认真地看着她，仿佛乔茜茜说一句现在，他就能立刻带着她去民政局。
　　陆珵在问她什么时候去领证？乔茜茜恍惚了一下，这么帅的男人要跟她结婚？这么富身家的男人要变成她老公？
　　等一等，让她先对一对，之前她跟她妈过年时郑重洽谈后，定下的择偶标准是什么来着？
　　噢，挣得不能比她少，长得不能比她矮，相貌不能低于大众审美水平，最后还得不能花花肠子前女友一堆私生活混乱，当然附加条件如果身材好有腹肌胸肌倒三角就更棒了，她就不用天天看私藏的男模照片了……
　　咦？好像都对上了。
　　哎？怎么还每条都超额完成任务！
　　那她还等什么！
　　乔茜茜抬头看着陆珵那张脸，吞了一下口水，她想到了自己的屏保照片，觉得仿佛自己有了透视眼，顺便还产生了一种想上前抱抱亲亲的感觉，在这种畅想中，她两颊开始渐渐升温。
　　这说明她对他有忄生欲！婚后夫妻忄生生活一定会和谐美满……等等等等，有点跑题了。
　　总之乔茜茜把本来到嘴边的拒绝压了下来，免得让自己以后后悔，顺便使用史上最好用没有之一的拖延战术：“这事，我得跟我妈商量一下，我常住户口薄在她那儿……”
　　“好，我等你，这边随时都可以，困了吗？”
　　乔茜茜点点头。
　　“回房间睡一觉吧，晚上留在这儿吃饭。”
　　乔茜茜继续点头，不由自主地听了男人的话，她感觉自己再不走就要扑上去了，连忙转身。
　　回到房间，乔茜茜摸出手机来，毕竟田少是她的教导老师，几乎制定的策略里每一个细节都有他的参与，这事怎么都得跟他汇报一下。
　　“喂茜茜呀，怎么样怎么样？什么情况啊？”
　　乔茜茜一阵沉默，不知道如何措辞。
　　“哎呀，失败了吗？不要伤心啦，陆珵就是一个榆木脑袋。”
　　不，他开窍了，还开得有点过猛……
　　“我都能想象出来他的模样啦，肯定是脸黑得跟锅底有得一拼，还又说了一些不讨女孩子喜欢的话是吧。”
　　不，他现在都快不会正常说话了……
　　“所以茜茜你别放在心上啊，我在打斯诺克你来找我玩吧，你不会我教你呀，哎呀，一次失败不等于以后爱情就……”
　　“可是……我好像成功了啊。”乔茜茜扶住额头，反正陆珵跟她求婚她答应了，这也跟她表白成功差不多一个性质吧？
　　就听对面一阵人仰马翻噼里啪啦的噪音，还有几声嚎叫。
　　“田少你怎么拿杆子戳人呢！”
　　“喂？”乔茜茜想努力分辨对面的讲话，就听田少的声音传了过来，像是沧桑了不少。
　　“嗯，茜茜，我听着了，所以你打电话来是？”
　　“我想问你怎么拒绝……”
　　“包在我身上！我帮你去跟他说！”田少激动地打断了乔茜茜的话。
　　“可是我突然想起了你说的话，感情都是处出来的，即使没有感情基础也可以先表白再一起慢慢相处，所以我觉得你说得对，我就不拒绝了。”乔茜茜一口气说完，像是也说服了自己一样，用力点了点头，心底终于松了一口气。
　　“所以田少，我特别感谢你，要不是你做我的人生导师，我可能永远不敢踏出这一步。喂？田少你在听吗？喂？”
　　那边停了一会儿，终于传回了话语，轻淡得像是远方渺茫的歌声似的。
　　“……行吧，你开心就好……哼，哼呜呜哇啊……”
　　电话挂了，乔茜茜一脸茫然，田少又跟朋友玩闹去了？噢，那就让他去吧。                        
作者有话要说：　　田少：作者你出来我们谈谈，逗我好玩吗？
作者：哈哈哈哈好玩死了啊哈哈哈

　　☆、5.16晋江独家发表

　　乔茜茜一觉睡到傍晚, 直到小女仆喊她吃晚餐了, 这才揉着眼睛爬起来。
　　习惯性摸过手机, 微信上有条阿洲的消息。原来她已经签了合约的下一部剧开机已提上了日程，他要过来给她送剧本, 再谈谈备选的几部剧, 顺便蹭顿饭吃。
　　她都得蹭饭，哪儿来的饭给他吃。
　　“那你先进家门，钥匙放在鞋柜下面, 等我回家给你捎夜宵啊。”边举着手机发语音，乔茜茜边到了餐厅, 她站在门边上深深吸了一口气，露出陶醉的神情, 好香啊。
　　陆珵已经坐在了位子上, 替她盛好了一碗羹：“晚上要回家？我跟你一起。”
　　“不用不用，你找司机送我就好了。”乔茜茜把手机一放，去隔壁洗手，回来坐在餐桌前，不等开动就听男人一本正经道。
　　“我不放心其他男人进你房间。”
　　“哈？司机为什么会进我房间啊？”舀起的汤就这样停在了嘴边。
　　“难道你自己搬？”
　　“搬什么啊？”
　　男人有些纠结, 表情略带上不开心的神色, 似乎在考虑什么高深的问题, 终于在乔茜茜探究的目光下开口道：“你不搬过来吗？”
　　她她为什么要搬过来啊？乔茜茜眼睛眨呀眨，不是说了不把陆夫人的话当真吗只住一晚，处男女朋友没必要非要同居啊。
　　就听陆珵又道：“我们新婚就要分居？”声音还似乎带着点幽怨。
　　“……”
　　一旁上菜的小女仆没忍住噗嗤一声笑出来。乔茜茜把汤勺放下，考虑了一下措辞。
　　“陆哥, 只要结婚典礼还没举行，就还不算是‘新婚’，而且我马上就有戏要开了，在家里住的时间很少，而且你也肯定有工作，没办法住在一起。”
　　“工作可以一起。”男人终于开始埋头吃饭，“我让人安排，你演什么我去友情出演。”
　　“不不不，使不得使不得，不符合您的人设啊，”乔茜茜大惊，“我这次接的剧叫《八月桂花香》，您听听这名，多乡村气息啊，一年代剧。我到时候穿着大红棉袄编一根小辫，您在旁边演啥？角色都分出去了，连土匪头子都有了，您演袒胸露丨乳的土匪小弟吗？”
　　说到这儿她抖了一下，被自己吓到：“再说剧组也请不起您，您好好工作吧，什么那些时尚杂志的封面啦那些。”
　　陆珵不说话了，埋头吃饭，不知道在想什么。
　　饭后他执意要送乔茜茜回家，两个人车还没开到家门口就下起了瓢泼大雨，雨刷晃得哗哗不带停。就听阿洲发来私信说他先回家了，要是不走，京城这地势就得成河了，这可是连续好几天的大暴雨。
　　“回去吧。”陆珵想掉头。
　　“剧本还在家里啊，如果连续下几天也还是得回去拿不是吗？现在水还算是浅的，而且项目快开机了……”乔茜茜对着手指，“没事，地下有停车场，您送我下去，我直接坐电梯上去了，在2号楼。”
　　但事实证明，计划总是赶不上变化。车刚进小区，就有保安敲开了两个人的车窗。
　　“地下车库淹了，别开下去了。”
　　“谢谢师傅。”陆珵按上窗户，看了一眼乔茜茜，“我开到楼道门口你上去，我去找车位。”
　　“找车位？你直接走吧，雨这么大。”
　　“这么晚了，楼道会有坏人。”
　　看着陆珵认真的侧脸，乔茜茜停了一会儿笑出声：“没事，我以前一直一个人，我是女汉子，我们小区安保挺好的，要不我上去，要是几分钟内没给你打电话，再辛苦你跑一趟，淋雨会感冒的。”
　　“你现在不是一个人了。”陆珵停下车，“去吧。”
　　乔茜茜见劝不动他，跑进了楼道门口，她看着男人把车开进淋淋雨幕，忽然心间一暖，说女汉子什么的，她这小身板瘦成这样连水都拧不开，不过是习惯性逞强罢了。
　　哎呀，这就是恋爱的酸臭味吗？感觉好奇特呀！乔茜茜捂住脸，忽然脸上的笑一停，她想起了之前陆珵桌上的那一摞书。
　　不行，眼前的陆哥可不是她当年的陆哥，他已经学坏了，万一他其实是想上楼留在她家怎么办？虽说他们酱酱酿酿了，但是那是偶然事件，她现在还一点心理准备都没有！
　　乔茜茜的脸红成了柿子，正进入畅想之时肩膀被人一拍。
　　“外面冷，快开门。”跑到她眼前的陆珵满身雨水，衣服都被浇透了。
　　回过神来的乔茜茜也感觉身上一冷，连忙打开了防盗门，她不该瞎想。陆哥何必苦肉计到这种程度，你瞧瞧这身上衣服都能拧出水来了，想来一炮什么时候不行，看见下雨一般人就放弃了，谁能做到这地步。
　　两个人回到家，乔茜茜打开房门，看着浑身淌水的陆珵，连忙把他推进卫生间：“快冲个热水澡，我找找浴袍啊。”
　　可她的浴袍晾在开窗的阳台上，如今已经沾满了沙网上带下的泥浆，被大风刮掉抛在了阳台的积水里，连带着一堆刚洗的衣服，没有一件能穿的。
　　“啊！”乔茜茜看着眼前这一幕，抓了抓脑袋，这她得收拾多久！
　　“怎么了？”陆珵衤果着上半个身子从浴室里探出来。
　　乔茜茜回头瞅了一眼，吓得立刻转过身：“没，没事，我马上就找到了！”
　　踩着积水把阳台的窗关上，索性眼不见心不烦地摔上门，拉死了窗帘，等到陆珵走了后再说。家里其他开窗的地方也有部分进水现象，乔茜茜关好所有窗，难为情地找出一件宽大的女士睡衣递了过去。
　　卫生间的门开了一条小缝。
　　“陆、陆哥，我我那个……浴袍在阳台上结果淋湿了，我没有其他的，这件是新的……要不您别穿了……”刚说完乔茜茜就捂住了自己的脸，她这是在说什么啊，男人腰间只裹着浴巾，在她家？今晚想大战三百回合吗？
　　男人等了几秒钟将衣服接了过去。
　　乔茜茜松了一口气，这是她那直男弟弟送她的，说是在商场抽奖送的，纯白色没有花里胡哨的图案，应该不是那么难以接受吧？
　　过了一会儿就见男人从里面走了出来，白色的睡衣硬生生被他穿成了刚过臀的T恤，更可怕的是，因为是超市抽奖送的，白色的布料劣质又薄，几乎透明，清楚得显现出男人身体的肉丨色，因为胸肌和腹肌的缘故，上半身衣服紧紧得绷在了他身上。
　　乔茜茜吞了一口口水，视线往下扫去，发出一声尖叫捂住了脸，蹲在了地上，为什么衣服要那么透明啊！！！乔楚这是害她啊！！！
　　“我围浴巾吧。”
　　“不，不”那更惊艳，简直就跟她亲手脱了他衣服一样刺激，“陆、陆哥你等等，我想起来我有汉服，我去给您找。”乔茜茜蹲着身原地转了一下，灰溜溜小步挪走，不一会儿递了一件红色的丝绸外袍。
　　“这是我那件汉服最外面的一件，这是腰带，后面有扣子，哎？您肯定扣不上啊，您等等。”
　　乔茜茜又翻箱倒柜，找出了一条搭配制服的丝带，长长的红色丝带可以系成一个蝴蝶结，别在衬衣领下，虽然细是细了点但好在够长。
　　递给陆珵后，乔茜茜抱着衣服在外面焦急的等待，希望这次能正常一些。
　　等陆珵把门全打开她才知道自己错了。
　　一个妖孽邪美的魔教教主站在门口，发丝湿漉漉的，正在拿眼睛对她放电。
　　也许陆珵眼神是正常的，但是穿着这身衣服，他就没法正常起来。
　　深吸几口气，乔茜茜点了点头：“真考验我的定力啊……”
　　“嗯？”
　　“噢，行行挺好的，您歇歇吧，水我倒好了在茶几上，随便逛啊。”反正她把敏感的衣物都收拾好了，乔茜茜走进浴室，说话的嘴还没合上，就僵在了空中。
　　一套黑色的内衣扔在洗衣机上。
　　嗯，还没来得及洗。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　她，她……
　　乔茜茜胸口剧烈起伏，在陆珵敲门时回道：“我没事，我很好，我简直棒死啦！都要给自己鼓掌了呢！”
　　行吧，行，她这辈子永远不可能有比这更倒霉的时刻了。
　　陆珵，对，就是陆珵，他们星座不合，这绝对处不下去了，恋爱还没谈起来，她的脸已经丢到太平洋的马里奥海沟了。
　　噢不是，马里亚纳海沟，她已经气到神志不清了。
　　乔茜茜微微平复了一下自己的呼吸，打开了花洒。
　　但是有句话说得好，不要轻易给自己下定义，你永远不知道生活下一秒是什么。你以为这辈子不可能再倒霉了，那是因为你这辈子还没活完啊！
　　乔茜茜穿好睡衣推开门，就见魔教教主正坐在沙发上看书，他低着头，仔细翻了一页，投入得没察觉到她的到来。
　　“什么书啊？我的……”吗字没说出口，乔茜茜就变成了冷漠脸。
　　不是生无可恋，而是心灰意冷的冷漠。
　　这个世界，对她太残忍了。
　　“我在书桌上拿的。”陆珵察觉她脸色不好，动作有些犹豫，想缓缓放回茶几。
　　乔茜茜低头看了一眼陆珵看到的那一页，上面的美少女正双腿大开，有个被打了码的什么东西，少女表情销魂，液体飞溅。这还是她最喜欢的那本私藏，网络宅腐基好基友去日本时给她买的，限量版，很贵的。
　　她轻轻从陆珵手里抽回书，语气放缓：“没关系，我一会儿借你看，我们先来讨论一个深刻的话题。”她往沙发上一坐，正襟危坐，把书放在茶几，又扫了一眼，“我们先说那书，噢，是我写作时借鉴看的，算是工作用书。”
　　她语气带着一股看透世间一切的大彻大悟。
　　“嗯，怪不得你写得小黄文很真实。”
　　她@#￥%*&……？？？
　　乔茜茜闭上眼睛挤出个笑：“我谢谢你的夸奖，陆哥，你看你求婚的时候肯定不了解我，我得向你坦白，你要是想收回，随时都可以，我绝不反对，我……”
　　说到这儿她一时间找不到合适的形容词，一狠心闭上了眼。
　　“我就是你看的这样！你要不要给个准话吧！”
　　天天污力滔滔，整一污水渠，开口黄段子，闭嘴能飙车，他陆珵是想找一个害羞的乖乖小白兔还是想找她这种老司机！认定可不能后悔了啊！落锤成交，买定离手哎呀这都是什么跟什么……
　　正胡思乱想时，乔茜茜听到一声笑。
　　她睁开眼睛，陆珵眼里带着宠溺的笑，似乎有些无可奈何。
　　“乔茜茜……”
　　他声音很轻，却挠进了她的心底。
　　“我从没看过你这样有趣的女孩子。”
　　乔茜茜睁大了眼睛，一眨不眨地看着他，满含着难以置信，耳尖渐渐红了，他这是夸奖她？她好像飘在云端啊，怎么晕乎乎的。
　　“正好我这方面不懂。”眼前的魔教教主朝她一探身，鼻尖与她相对。
　　“余生，请多多指教了。”
　　下一秒，唇上传来了温柔的触感。                        
作者有话要说：　　陆夫人：哈哈哈哈不枉我亲自教导督学！
作者：嘿嘿？你们以为然疯爱了吗？Naive！
*
感谢小楼轻酌，戴戴，冰冰不冷，艾薇，肆酒，碳酸饮料的地雷！抱抱！也感谢大家的营养液！谢谢啦！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　感受到这个吻, 乔茜茜后退一步推开陆珵的脸, 像是在回想什么, 这话她怎么感觉这么熟悉？ 
　　“陆哥，你看过我的小说？”她眼神古怪, 这不是她一本小说大结局说的话吗？她还演过这剧呢, 这个片段其他男演员把她壁咚在墙上跟她讲过，记忆太深刻了。 
　　眼前浴后唇红齿白的魔教教主陷入了茫然：“不能说吗？”
　　“不是……是这个时候要走点心，陆哥你不要总想着去背别人的的话, ”乔茜茜摆摆手，“要发自肺腑你自己想说的话, 你懂吗？走心，心, 靠这儿！感受一下, 不要紧张，再来一遍，我相信你一定可以，加油！”
　　她伸出食指戳戳男人的心脏部位，然后帮他收拢了一下松散开的衣领, 握拳做了个fighting的姿势。 
　　“我知道了。”男人点头。
　　真好, 一教就懂, 本来就是，背别人的台词多奇怪啊，对女孩子表白可不能走了套路，不然显得多不真诚。等她教会他, 以后陆珵一表白一个准！等等……好像哪里不对？
　　不容她多想陆珵的出声打断了她的思路。
　　“乔茜茜，我捧你吧，把你捧红。” 
　　啊？    
　　“不行啊陆哥，你看，表白的话涉及金钱关系，听着就好像是要包养我，纯洁的男女爱情都被铜臭味沾染了！再来一遍，这次集中注意力，加油我相信你可以。”乔茜茜努力点头。
　　认真的男人轻轻抿着唇，唇线向下，过了好一会儿才开口：“给我点时间，让我想一想。”
　　“也好，中间冷静一段时间再好不过了，一定不要紧张，到时候临上场再……噢对不起。”乔茜茜扇了自己嘴一巴掌，气不过抬手又想打自己嘴巴，她还有脸说陆珵，自己都念串了，这不是她之前在一部竞技剧里饰演游泳教练时说得台词吗？
　　鼓励鼓励着就跑偏了。 
　　正准备打第三下时男人握住了她的手，用上了点力气将她手腕压下来：“别打，发红了，等我想到告诉你，不早了，先睡觉。”
　　好，先睡觉，怎、怎么睡？乔茜茜缩回了手，眼神慌乱地四处瞟。下一秒她趿拉着拖鞋蹿进卧室，撩开被子钻了进去，身体绷直成一条线，四指扒在被沿上，双眼直视着天花板，一颗心小鹿般砰砰乱跳。
　　陆珵会不会进来？看下午的模样，他还以为求完婚就算是新婚了，那他会不会认为现在他们必须睡一张床？乔茜茜紧张得大气不敢出。
　　这家伙看起来看了那么一大堆书，但像是只学了个皮毛，你看看刚才，一旦脱离台词话都不会说了。 
　　听到脚步声靠近，乔茜茜缓缓拉高被子，挡住了眼睛，躺在床上挺尸，跟木乃伊似的，一动都不敢动。
　　但是男人却只帮她关上了门，临关上那一刻，他轻道了一声。
　　“晚安，我爱你。”
　　紧接着，咔嗒一声，门关上了，听脚步声是去隔壁次卧了。 
　　乔茜茜两颊迅速升温，蹭一下坐起身，陆珵刚才说什么？
　　她的脸好疼，人家看了那么多书，怎么没涨知识！这不进步很大吗？！
　　以后不能随便嘲笑别人了！那些书全看完需要多久呀，她不过就是写了几本言情小说，可不能这么自大！恋爱这条路上她是新手，陆珵也新手，大家摸索着来，谁也别看不起谁！ 
　　这样想着，又回忆了一下刚才他的话，乔茜茜开心得把脸捂在被子里，陆珵的声音真好听呀，感觉自己耳朵要怀孕了呢，搁二次元绝对是网配大神。
　　怎么办，一想刚才她教他的过程，就感觉自己家里私藏了一只超级优秀的男友，正等着她慢慢调丨教，还是抱抱亲亲什么都能做的那种。  
　　在床上打了好几个滚，脑海里想着少儿丨不宜的剧情，不时发出几声邪恶的笑声，乔茜茜折腾到很晚才睡了过去。
　　*
　　外面的大雨仍旧未停，倒是没了大风不再斜着往家里灌了，于是几个窗子都被打开通风。乔茜茜坐在小马扎上扎了个朝天丸子头，身穿着宽松的T恤和短裤，借助着窗外的天光看剧本。
　　房间里没有开灯，耳边雨声淅沥。 
　　剧本被翻了一页，笔尖在纸上摩擦，沙沙作响。
　　次卧房间门打开，乔茜茜头也没抬，在本子上画了道线：“皮蛋粥在电饭煲里，还有一个煮鸡蛋，煎的馒头片在微波炉里，家里食材不多了，我已经下单让小区里的超市往家里送……”
　　没听见男人动静，乔茜茜终于抬眼。
　　陆珵一脸迷糊，头顶上的发丝因为睡觉的原因翘起显得十分呆萌，身上已经换好了洗好晾在他房间的衣服。
　　“要去哪儿吗？”手里笔被十根手指绞在一起，“外面雨很大。”
　　你要不要留下来，等等再走。
　　后面的话乔茜茜没说出口，她总觉得人到了她家，这么快就走了，她还没招待他。 
　　陆珵走过来弯腰在她额上吻了一下：“早安，叶秦有点事，我过去一趟。”
　　“噢噢，那你去吧。”乔茜茜沉浸在这个吻里，见男人去卫生间洗漱，她拔高声音，“我已经帮你换上电动牙刷头了，你直接用就行。”
　　不一会儿卫生间就传来了电动声，乔茜茜眼睛回到剧本上，却怎么也静不下心。她把东西放在一边去厨房盛了碗粥，搅动着勺子让它凉得快一些。
　　等陆珵再出来时他头上的呆毛已经被拿水压了下去，乔茜茜把粥送过去，感觉那一刻自己贤妻良母俯身了。
　　“喝了再走吧，不然空腹胃疼。”
　　陆珵点头没有反对，等他喝完乔茜茜递给他把黑伞：“家里最结实的伞了应该没问题。”
　　男人把碗交给乔茜茜，从她手里接过纸巾擦干净嘴又接过伞，再次吻了下她的额头：“一会儿见。”
　　“喔喔，这是家里的钥匙，万一我在厨房没听见敲门……”乔茜茜把钥匙塞进他的口袋，面上红成一片。怎么动不动就亲亲，跟老夫老妻似的？
　　再说，她这么就把自个儿送出去了？连给钥匙都这么主动？ 
　　心底唾弃着自己，乔茜茜连忙跑回自己的小马扎上，捧起剧本。
　　男人笑了一声，关上了门。
　　乔茜茜从剧本后面露出一只眼睛，她是不是有点太上赶着了？如果让她妈知道一定会语重心长教育她。对，说起来，还没跟她妈提这件事情，打个电话吧，顺便也问问家里雨大不大，她膝盖是不是又疼了。
　　乔茜茜摸过手机，发现了上面弹出的提示。
　　“经期第五天啦，合理搭配饮食，可以渐渐恢复日常健身训练了哟！”
　　是记录她例假日期的软件，作为一个晕血的人，每个月这段日期她都过得很惨烈，跟打了场仗一样，必须严阵以待。
　　习惯性关掉提示，乔茜茜手指在通讯录“妈妈”名字上空停住。
　　她好像……没来月事啊，不然昨天晚上肯定一顿鸡飞狗跳，她会在陆珵进卫生间前把垃圾桶收拾掉。
　　乔茜茜心下一颤，双手覆盖在小腹上，她平时一直很准时这次能晚上五天？
　　不会吧！这么简单就中标了？陆珵那天晚上是多勇猛？
　　她必须得检测一下，乔茜茜摸过手机在超市下单那里又加了个测孕试纸，跟老板备注了一声。
　　剩下便是漫长的等待，坐立难安的乔茜茜忐忑地在房间里走来走去，窗外的雨声好像全敲在了她的心上。
　　如果怀孕了，她倒不怕陆珵推脱责任，她感觉没法跟她妈讲啊。上一次分别时还被妈妈苦苦教导要领个男朋友回家，现在要告诉她就坐等着你大胖外孙出生吧，她会……
　　嗯，她会惊喜地一下晕过去。
　　不过怀孕后，好像不能吃很多东西，麻辣小龙虾肯定要跟她挥手告别了，还有还有啊，不知道能不能吃冰淇淋呢？
　　摔！这叫什么人生啊！ 
　　正想着房门被敲了敲：“您好，您订购的东西到了。”
　　尽管着急，乔茜茜也没跑，她扭着腰竞走了过去，仿佛是在知道自己可能会怀孕的消息后整个人动作都放缓了。
　　“谢谢，放在门口吧，我在手机上签收。”
　　“好的，那您一会儿清点一下，有少东西可以马上联系我们。”
　　等人走远，乔茜茜才开门捂着肚子动作缓慢地把一大袋东西拖进家里，从里面翻出了试纸，竞走进了厕所。 
　　五分钟后厕所爆发出一阵惊天的笑声，乔茜茜一脚踹开厕所门，缓缓放下腿，肩膀抖了抖，脸上荡漾着一个标准反派笑容。
　　“桀桀桀桀！”
　　她快走几步，在房间里翻了个跟头，落下时劈叉坐在地板上，伸展开双手，向各个方向致谢。
　　“怀孕个大头鬼啊，怎么可能一标就中呢！那是小说里的事情嘛！”
　　从地上爬起来，她发出嘶的声音，好像大腿韧带有点拉伤，让她得瑟！
　　乔茜茜把试纸的签和盒子收拾好，塞进一个小袋子里，让陆珵看到就糟糕了。
　　刚拿报纸把东西裹好藏进垃圾筒底部，一旁手机就响起了铃声。
　　她蹦蹦跳跳地接起电话，另一边传出阿洲的惊天巨吼。 
　　“**！水这么深！**！车子熄火了！茜茜你家路口那桥成河了！大家都在淌水玩呢！”
　　鲜少听到阿洲这么男人，乔茜茜紧张起来：“这么大的雨天你往这儿跑干嘛啊？你现在怎么样？先快点离开车里，往路边走。”
　　“谁让昨晚上叶秦找我商量事，发了好几个项目书，这事只能当面找你谈，关于你下部戏，都是巨制……**！我车门拉不开了！”
　　想起之前京城7·21特大暴雨致使七十多人遇难的事，乔茜茜心一下就慌了：“你天窗能打开吗？有没有锤子啊？”
　　“你别着急，我试试啊。”
　　电话里就听见那边发出几声噪音，听起来像是在砸窗。
　　阿洲的车为求私密性，贴得膜从外面往里看一点也看不透，即使他向路边人求助，这么大的雨声也不会有人听见。
　　“茜茜你别着急，我前面淹着不少车，估计一会儿就有人来救援了，我打我哥们的电话……”
　　“你还想等水没过车门吗，到时候怎么救啊，你等着啊，就在左安桥下面对不对，我这就过去！”
　　“不行，茜茜你是明星啊，这么大雨……”
　　阿洲的话没说完被乔茜茜掐断了。 
　　她翻出一件雨衣套在身上，又戴上了口罩。什么鬼的明星啊，下这么大雨路上本来就没几个人，谁能认出她？再说等到阿洲哥们赶过来得什么时候了？车估计就没顶了，不是说这雨得下好几天吗，情况只会越来越严重。
　　那个桥口距离她这儿不远，平时走路五分钟就到了，过于应该很快的。 
　　她从储物间翻出一把消防斧，往肩上一抗出了门。                         
作者有话要说：　　茜茜这次要去做英雄啦！
断更双倍补，我抽个时间把加更补上。
家里有事，一个姨做强化CT显示宫颈有占位，现在在等病理结果，我妈很难过，这下她赞同我之前提议了，催着我去香港打HPV疫苗。据说越早打越好，不知道有姑娘去打过的吗？

　　☆、5.16晋江独家发表

　　陆珵把黑伞竖到一边, 敲了敲房门, 隔着门能隐约听到里面传出断断续续的争吵声。
　　即使有伞, 因为雨势太大，他的两个裤腿也湿透, 他弯腰把湿漉漉的裤脚挽起几道, 不想这时身前的房门打开，一人冲了出来。
　　陆珵没注意，让人从身边跑出很远, 等他直起腰发现叶秦也跟着追了出去，嘴里还大喊着：“站住！你要往哪儿跑？！” 
　　所以刚才跑出去的是妮妮？陆珵怕家里没人, 守在门口既不进入也不离开。追人以叶秦的能力很快就能把姑娘带回来，他去追, 两个大男人堵一个姑娘, 不合适。 
　　“叶秦你放我下来！！！”女人被扛了回来，双拳拼命打着叶秦的肩膀，边哭边喊。 
　　叶秦把人带回家里，对面住户听到声音打开门探头探脑观察情况，站在门口的陆珵连忙把防盗门关上。
　　妮妮被抱到了床上, 仍旧边闹边哭。叶秦也上了火：“你能不能不要哭了！现在外面雨那么大你就这么跑出去？！别不懂事！”
　　“难道我要懂事一辈子吗？那我要等到你什么时候？” 
　　“你懂事？懂事把药扔了？” 
　　陆珵站在卧室门口听着两个人又要吵, 皱眉制止：“叶秦, 出来，你们分开冷静下。”
　　房间里妮妮的哭声渐渐平息，卧室门关紧，两个大男人坐在沙发上, 窗外大雨还在下着，似乎势头比清晨又猛了一些。明明是上午时刻，天光却阴得像是黄昏，客厅里乔茜茜的写真照片在暗处中有些模糊。   
　　照片上的她脸庞稚嫩，眼里无邪，应该是刚出道时拍摄的。 
　　叶秦点了个根烟：“之前你也知道，那次我晚上应酬喝了酒回来，就……”他停了几下，吸了吸鼻子，“我知道自己错了，当时没戴套，但是我没法接受自己多出一个孩子来……所以给她买了药。”
　　这就有些复杂了，买了药按理说不应该有事。
　　陆珵没插话，让叶秦继续讲了下去。
　　“打胎对一个女人身体伤害多重？一不小心下半辈子就没法生育了，这种事情能当儿戏吗？结果我问她吃没吃时，她把药偷倒掉骗我，现在有了情况……”叶秦重重吸了一口烟，把快烧到手指的烟头按在烟灰缸里。
　　“我什么名份都没给过她，连承诺都没给，她就要给我生孩子，你说她是怎么想的？”
　　大概……是喜欢你吧。 
　　陆珵十指相对，仍旧没有开口，好好扮演着一个安静的倾听者。
　　“她想把孩子生下来，说跟我结不结婚都没关系，她把我叶秦当什么人了？我是那种人吗？难道她把自己当成我包养的情妇了吗？在外面随便买套房子帮我生儿育女？”
　　“她一开始都没告诉我，结果自己偷偷买了叶酸，还说要搬出去住，她她……”
　　叶秦气到不说话。 
　　陆珵似乎明白了，所以，叶秦生气不是气有了这个孩子，而是气妮妮这种豁出一切的态度。他作为一个忙里忙外的成功男人，刚三十来岁，有车有房，在京城在这个圈子里确实不用急着找对象，但是孩子的到来如果他不拒绝，势必会带来婚姻。
　　对于这一点，叶秦也是无措的。 
　　陆珵点点头：“不论什么原因，她欺骗你在先的确不对，但不建议你们采用吵架来解决，可以坐下来协商。两条路可以走，流产……”
　　“不行！”叶秦恼火地打断。
　　陆珵不说话了，叶秦把人留在家里这么久，也不催人离开，对家里的装饰风格被改头换面也没半点脾气，被管教吸烟也乐意……兴许他是有些感情的。
　　只是有时候，可能他自己也没有发觉。
　　这属于两人私下的事情，陆珵插不了手，他只能提出解决方案而不是决定或者支持哪一边。
　　“你考虑一下两个人的感情，协商后再作决定。流产没有你说得那样妖魔化，它是每个女性的权利，怀孕前期流产带来的伤害，远比生下孩子后你们需要面对承受的要轻。”陆珵想了想措辞，“妮妮比你小，你把利害分析给她听，如果真没感情，这件事处理后，可以考虑分开，对两个人都好。”
　　为之纠结痛苦、为之跳脚吵架，这可不像他那位代号黑面包公的好兄弟。
　　“我先回去了。”陆珵走到门口突然想起什么，回头对仍旧坐在沙发前抽烟的人道，“对了，把我老婆照片摘下来吧。”
　　“砰”一声，门被带上。
　　*
　　陆珵回到家刚想敲门，才想起乔茜茜塞进他口袋的钥匙。
　　当时她两只眼睛跟他对视着，小心翼翼的模样带着几丝紧张，生怕他拒绝。
　　像只尝试着去拿人类掌心食物的小松鼠。
　　他抿了抿嘴角，从口袋里掏出钥匙打开门，出乎意料的是房间里没有人。陆珵有些疑惑，这么大的雨不在家出去做什么？她那副单薄的身板，在暴雨中看都看不清。
　　陆珵拨了个电话才发现乔茜茜的手机正扔在沙发上。
　　她还没带手机？是不是去去就回？扔垃圾吗？不对，这栋高档公寓有垃圾间。
　　门口脚下一个超市的购物袋敞开着，瘫在地上，像是紧紧刚被人打开了口。陆珵捡起袋子，会不会茜茜觉得少了什么东西去找超市评理了？
　　陆珵拿出小票看了几眼，眼眶缩了缩。
　　一行小字冲进他的眼眶。
　　他……他怎么忘记了呢，既然妮妮会怀孕，乔茜茜也有可能，那个小傻瓜可能根本就不知道吃药这回事，她是第一次什么都不懂。
　　陆珵感觉人生从没这么慌过，一瞬间他的思想速度爆表，把所有的细节都组合在了一起，无数可怕的画面从眼前闪过。
　　他仿佛能看到乔茜茜拿着测孕棒冲进厕所，看到结果发出绝望的哭声，急切地跑回房间翻出钱包的钱，冲进了大雨里全身被浇透，冒雨找了一家路边三无的小诊所，躺在了什么措施都没有的小铁床上……
　　刚才还说着流产是女性权利的陆珵，现在恨不得全市能流产的地方全停业。 
　　他心跳得很快，整个人呆立一两分钟才回过神，仿佛去了一趟深海被重压压得喘不上气来。
　　可是眼下京城连天暴雨他去哪儿找她？如果找不到她，他只能报警了。 
　　陆珵牙齿发出咯吱咯吱的声音，掏出手机拨通了父亲的电话。
　　“爸，我想找个人。”
　　*
　　陆珵刚到家的时候，乔茜茜正站在了没腰的水里，对着阿洲那辆骚气的粉红色车挥动斧头。
　　“砰”一声，窗子就被尖锐的斧头戳了个孔，龟裂成无数小碎片。
　　乔茜茜擦了擦眼睛上的水，一脚蹬在车身上，全身用力才把斧头拔了出来。这次她换了斧头背面，砸了一下，成功把车窗砸了个窟窿。
　　车里传出阿洲的声音：“茜茜你好棒啊！人家好喜欢你啊！”
　　得儿，恢复娘气了，看来是没事。她放下了心，又挥起大斧头，几下功夫成功砸烂车窗。
　　阿洲从车里钻出来，笨拙地落进河中变成了落汤鸡，惹得乔茜茜哈哈大笑：“你那小短腿什么时候能够灵活一些啊，还没淋雨呢就这么迫不及待了吗？”
　　成功救助队友，两个人趟河往一旁走，却见前面一辆车上，一个人趴在前挡风玻璃处拼命挥动双臂，已经淹得差一截就没过车顶了。 
　　“哎哎哎，阿洲你看那有个人也被困了。”
　　“是啊是啊，看起来也出不来了，就是说嘛，干吗买那么高级的车，窗户都摇不下下来。”阿洲跟在乔茜茜身后，小短腿不方便慢腾腾走着。
　　乔茜茜已经撇下他冲了过去，踩上这辆跑车的引擎盖。她对着里面那人做了个“让让”的手势，双手握紧消防斧高举过头顶，借助重力狠狠一砸。
　　要不是握紧了斧头柄，她整个人就能给震飞出去，这名车质量就是好。乔茜茜抹了一下头上的水，索性把雨衣的头套给摘了，反正有跟没有差不多。
　　她双脚踩在挡风玻璃破口两边，双手握紧斧头往后拉，整个人身体倾斜成了四十五度角，终于一下拉出斧头，可人也往后跌进了水里。
　　“啊！”乔茜茜爬起来抹掉脸上的口罩，吐着口水。 
　　一旁阿洲哈哈大笑：“还说人家呢，你看你不也是嘛，没淋着雨这么迫不及待啊！”
　　“呸！回去我再收拾你！看哥哥给你表演救人！” 
　　雨水触碰到肌肤，湿透了衣服，带来了凉意，却不知为何让人心情变好，兴许是往日里很少有这种爽快淋雨的时刻。
　　乔茜茜摸着斧头又爬上了车，几分钟后救出了这个人。
　　被困的车不少，群众已经在努力救援了，乔茜茜的大斧头无疑是一把绝佳的工具。跟前面营救的群众汇合后，斧头被传递到了一个又一个男人手里。
　　砸车就变成了别人的事。
　　乔茜茜擦擦眼睛：“阿洲，我不来，你也能被大家救出来，我还不如吃着零食等你呢。”
　　“嘿嘿来了也不差嘛，跟你说哟你别不信，明天你肯定能上新闻，是不是啊，乔！茜！茜！”后三个字被突然拔高音量，嚷得周围人群都听到了。
　　一青年闻声一抬头，眨了眨被雨水浇的眼睛：“你是那个演员？”
　　“不是不是，大哥您接着救吧我先走了。”乔茜茜推着阿洲快走，他反而暗中较劲不动。
　　青年笑出来：“真的是你啊，我女朋友特别喜欢你！你演得那个湘贵人最近蛮火的！真好，明星也来救人啊！真是了不得……”
　　“是啊，刚才那消防斧还是她的呢。”阿洲大嗓门，“见到你一面不容易，要不大家合个影呗！”
　　他这话提醒了男青年，他从雨衣下掏出手机就要拍，一旁的群众听着刚才的对话也往这边瞄，似乎也认出了乔茜茜。 
　　“不行不行，我现在这模样！”一点妆也没有，头发乱糟糟的，丸子头早就散了，跟个疯婆娘似的，乔茜茜不管阿洲，淌到地势高的地方，拔腿就跑。
　　阿洲哈哈大笑着追上去，在小区门口赶上了乔茜茜：“你别怕啊，我跟你说，我可是拍下你刚才英勇无比的砸车照片了，这就联系人刷话题！”
　　“你不怕手机进水的呀！”乔茜茜没好气。 
　　“不怕啊，人家是苹果的，嘿嘿，这次话题真的好棒呀，蹭社会焦点，不火才怪呢！”阿洲跟着乔茜茜来到楼道里打开微博，“哎？这么多朋友的私信啊，我看看是什么……”
　　他戳看私信一看，惊慌地拉住一旁按电梯的乔茜茜：“你跟陆珵怎么啦？他们都问我你们怎么啦，怎么我什么都不知道啊！你俩在一起了为什么不告诉人家！天啊，人家竟然从别人口里知道了这一切，好伤心呀呜呜呜……”
　　“不、不可能啊，这事我就告诉了田少，他是陆珵表弟不可能到处散播消息。”
　　“他们都说看了陆珵微博……看了陆珵微博？”
　　阿洲心一慌，搜到陆珵微博，点进一看，第一条微博就在半小时前，已经有了几万评论。
　　那条微博只有短短一行字。
　　‘茜茜你去哪儿了，给我回电话。’                        
作者有话要说：　　茜茜：我去砸了个车，回来就公开了？
*
作者君也很喜欢淋雨，特别是跟小伙伴在雨里奔跑，感觉特别快乐，莫名奇妙就哈哈哈了。
感谢上一章讲解的各位姑娘，感谢信了你的邪，打了好多字呢！关于HPV大家可以去瞧一瞧，然后搜索一下看看啦，感觉每个姑娘不管打不打都应该了解一下。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　古风古色的房间里, 乌黑的蟾蜍香炉上飘起丝丝青烟, 穿过红色的珠帘从内室向外飘去。 
　　“田少, 又来消息了，是语音。”一旁按摩的美女手一停, 看向桌头的手机屏幕, “谢少的。” 
　　脸上敷着面膜眼上贴着黄瓜片的田懿霆躺在塌上，挥挥手示意播放。 
　　下一秒洪亮震耳的嗓门响在房间里，打破了这片宁静。 
　　“哈哈哈老子被人丨民群众救了, 兄弟们不用来了！” 
　　一条语音播放中间，另一条语音消息又进来了, 于是连着播放起来。
　　“救我的是个大美女，那大长腿可白了, 大斧子挥得虎虎生风, 你们等着啊，我都录了，这就放给你们看哎哟这关键时刻吧……”
　　田懿霆嘁了一声：“怎么还是这么聒噪呢，救了就救了呗，阿德去把咱的人叫回来。真是, 大雨天不好好躲在屋里享福还出去野, 净给人添麻烦, 该！啧，快别放了，怎么还不关上！”
　　他话音刚落，外间一人走了出去。 
　　“田少, 又发来个视频。”美女看了一眼，“像是从车里往外录的。”
　　“哎？快放放，咱们也感受一下外面的水深火热，声音小点。”
　　顿时一堆乱七八糟的杂音充斥了整个房间，有倾盆大雨的声音，有斧头砸向车窗的“砰砰”声，有谢伦自己身体移动时手机跟其他东西撞击的声音，还有……车外的对话声。
　　‘回去我再收拾你！看哥哥给你表演救人！’
　　“哎，等等，倒回去声音调大点。”
　　美女照做，刚才的声音又放了一遍，这下田懿霆终于听清了，他抹掉贴在眼上的黄瓜片，抢过自己的手机睁大眼睛。
　　视频上车窗砸到最后终于破开了口，不断有积水浇灌进车里，手机跟随着主人的身体从车里探了出来，对准了站在引擎盖上的美女，她肩上还扛着一根长斧头。
　　谢伦站起身连忙跟她握手。
　　‘谢谢你啊！’ 
　　‘不客气！为人民服务！不要问我的名字，叫我雷锋叔叔！’乔茜茜耳朵上挂着黑色口罩，头发乱糟糟的站在脸上，脸上的笑容却真实又具有感染力。
　　能看出她真的在开心。 
　　田懿霆脸上笑开了花，等视频播完还没回过神来，他按住语音键在群里大吼：“谢伦你该看眼科了？不认识人了，那是乔茜茜啊！我是不是刚跟你说过！”
　　他自动忽略前几天自己失恋时拉着人家喝酒时的狼狈，骄傲得跟只大公鸡一样。 
　　田懿霆抬起头，脸上面膜全浮起来也没察觉，拉过一旁的美女：“看到没有，本少爷喜欢的女人，那绝对……”说到一半他回过味来，不对啊，这么大的雨，乔茜茜怎么出去救人了。
　　他一把抓下面膜拨打乔茜茜的电话，没人接通。
　　也是，谢伦刚被救不久，撤到了安全的地方，那乔茜茜可能还留在现场。
　　现在京城一个浪头都能把人卷跑了，她居然在外面？陆珵怎么搞的啊！他把人交给他了，怎么现在没看好，来了这么一出？他连让她吹风都舍不得，现在乔茜茜一大活人泡在泥河里救人？
　　这火就这么升上来了。
　　微信群众多消息一下刷了上去，田懿霆看都没看，转头就打了陆珵的电话。
　　居然被摁断了，再打也不通。 
　　他了个去！ 
　　田懿霆回忆了下刚才谢伦说的地点，好像在左安桥，那不是乔茜茜家的位置吗？
　　他从塌上爬起来：“阿德阿德快快，跟我出去一趟！”
　　按摩的美女看着他跑出去的背影，探了探头，没好气地翻了个白眼：“嘁，魂儿都没了，刚说完人家自己就出去野，不知道脸疼不。” 
　　* 
　　公寓楼下电梯外，阿洲抿了抿嘴，一言难尽地抬起头看着乔茜茜，不知道怎么跟她说。
　　后者看到他的眼神，疑惑地往屏幕上一瞅，也吓了一跳，夺过手机点开这条微博的头像。 
　　陆珵，演员，3980万粉丝。
　　嗯，不是高仿号。 
　　她抬头跟阿洲两个人四目交汇，互相从对方眼里看出了生无可恋。 
　　“你……”
　　“我……”
　　两个人异口同声，察觉到对方发声同时闭嘴，过了两秒见对方不说话又同时开口。
　　“我……”
　　“你……”
　　顿了一秒。 
　　“我给他打电话！”
　　“你给他打电话！” 
　　行，达成一致，先闭嘴回家。
　　到家乔茜茜拨出陆珵的号码，那边几乎立刻就接了起来，男人深呼吸几秒钟，定了定神：“乔茜茜？”
　　“呃，是我。”
　　“你在哪儿？”陆珵的声音低沉，仿佛带着怒气却又没有一丝针对她的意思。 
　　“我、我在家啊。”乔茜茜有点害怕，她好像第一次听陆珵这种语气。 
　　“你回去了？”陆珵说完，转头对其他人开口，“掉头。”
　　“你在家等我，哪儿都别去。”
　　电话被挂断，乔茜茜丈二和尚摸不着头脑，她看了一眼手机上无数个未接来电，有好朋友的，还有行业里熟人的，还有乔楚和妈妈的，仿佛全世界都在找她。
　　乔茜茜觉得一个头两个大，她先在家里三人微信群报了个平安，刚发完语音，田少的电话就拨过来了。
　　“喂？茜茜你在哪儿呢？我怎么没在左安桥看见你啊。”
　　“我已经回家了。”
　　“噢噢好，我这就过去。”
　　挂了电话，乔茜茜感觉脑筋不够用了，怎么她出去一趟，世界就天翻地覆了呢？田少又是怎么知道她在左安桥的？他怎么过来了？陆珵发了那条微博后又该怎么跟大家解释两个人关系？
　　她打开微博，居然给卡死了，强退重进才正常运行。
　　无数人微博@了她，让她给陆珵回电话，#乔茜茜去哪儿了#话题高居实时热搜榜第一位。她捂住自己的小心脏点开陆珵的微博，发现评论已经分成了好几拨。
　　善良暖心的小天使问大雨天人是不是出危险了，燃起八卦之魂的路人问两个人是不是在一起了，吃瓜群众不明觉厉一溜儿祝幸福什么时候举行婚礼…… 
　　乔茜茜缓缓把手机放在桌上，嗯，昨天她出于帮陆珵的心理点了个头答应求婚。
　　今天全世界就等着看她婚礼裙子长什么样了。
　　原来历史不滚车轮了，改坐高铁了。
　　乔茜茜心里一片沧海桑田，趁阿洲洗澡的功夫，洗了洗手去厨房叼了一块馒头干，坐在小马扎上思考人生。 
　　田懿霆来的时候她刚新拿了一片。 
　　“这是什么啊？好香，我能尝尝吗？”刚进门的人一低头叼走她手上的馒头干，往沙发上一坐嚼着嘴里的东西，“茜茜，你快跟我讲讲你今天的英雄事迹。”
　　乔茜茜给阿洲拿了套新的衣裤睡衣，把盘子往两个人面前一放：“这是我朋友田少，这是我经纪人阿洲。我先洗个澡，你们吃，等我出来咱们一块捋一捋。”
　　见她身影进了卫生间，阿洲眯起眼睛，田少这个名儿他可真熟！不是以前害他找不到茜茜的那个人吗！冤有头债有主，今天可让他逮着了！
　　“原来是田少呀？怎么从没见茜茜提过你这号人物呢？喔，可能是无名小辈吧呵呵呵。大雨天还往这儿跑呀你说说……”他眼神从下扫到上，“您还穿唐装来的啊，您不去故宫坐着咋上这儿来了？错了，我不该怪您，该怪掀了您棺材盖的人。”
　　田懿霆被怼，不怒反笑：“姐姐，你又是谁啊？下雨天怎么也到这儿来了，还在茜茜家里洗澡？我到底应该把你当男的看还是女的看？要是女的那我就不追究了反正你都长这样已经够惨了，要是男的，我要不帮你一把给你买张去泰国的机票趁早把手术做了。”
　　棋逢对手，双目交汇，噼里啪啦，电光火石。
　　就在这时，门铃一响。
　　田懿霆拉开门看到是陆珵愣了一下，而对方见到他也停下了往里冲的势头。
　　“表哥，”田懿霆严肃起来，“这事你做得真不地道，这么大的雨茜茜一个女孩子家，就这么出去？我都心疼，你不心疼？让她受这么大苦，你这男朋友合格吗？”
　　陆珵定在了原地，眼中的光彩一点点暗淡下去，头发上的水还在往下滴，他一眨不眨看着田懿霆，喉间滚动，颤声问道：“茜茜呢？她怎么了？”
　　“你先反思反思你自己，茜茜不想见你……”田懿霆就要关门。
　　身后阿洲猛然站起来：“陆哥茜茜在浴室里她没有不想见你！”
　　“啧，就你他妈话多！”田懿霆一转身，咬牙切齿。
　　阿洲对着他吐着舌头：“略略略略略略。” 
　　陆珵眼中燃起一点希望的光火，趁田懿霆回头的功夫冲进房间“砰砰砰”拍着浴室门。
　　“谁啊？”
　　“开门。”
　　“陆哥？”门被打开一条缝，陆珵猛地推门进去。
　　“陆珵！人家姑娘洗澡呢！”田懿霆从后面冲上来，什么都没看到门就被砰一声关上还“咔嗒”落了锁。
　　乔茜茜光着身子，茫然地看着眼前的男人，她怎么也没想到陆珵会直接冲进来。
　　她今天大脑接收了太多信息，如今失去了思考的能力。
　　陆珵把她从头到脚扫了一遍，刚想对着她张开怀抱，双手又停在半空中，握拳收了回去。他全身上下湿透，衣服还在往下滴水，肯定带着许多凉意。 
　　一米八八个头的大男人眼圈红红的，他咬紧一边的牙齿，眼神撇向一边，泪水从眼眶里滚了出来。 
　　“对不起。”
　　乔茜茜慢慢蹙起眉头，外面田少的喊声她已经听不清了，耳边只反反复复回荡着男人那声轻轻的道歉，她忽然感觉心脏一疼。 
　　浴室里安静下来，头顶花洒的水声淅淅沥沥的，窗外的雨声和风声还在咆哮，热气在眼前弥漫，熏得镜子被镀上一层薄雾，什么都看不清了。 
　　“别、别凉着。”男人拉过墙上的花洒，对着她的身体，视线偏向一侧。 
　　乔茜茜反应过来，拽过架子上的浴巾裹在身上，把花洒反向一转：“你、你冲，我没没事。”
　　她声音小小的，带着一股胆怯：“陆哥，你怎、怎么了？你别哭……”说到最后自己也慌了，也带上哭腔，“我看了……难过。”
　　被热水冲热身体的陆珵，听到这声音，拥紧了眼前的身体。 
　　“茜茜。”
　　“我在，陆哥我在。”
　　“对不起。”
　　“是我该说对不起，让你担心了，出门忘记跟你说了，都怪我……”乔茜茜嘴里不停自责，男人听了一会儿打断了她。 
　　“嗯？你没流产？”
　　“流产？没啊，阿洲车困在前面我去救他了……”
　　剩下的话没说完就被吻堵住了。
　　男人将她抵在瓷砖壁上，细细研磨舔舐她的唇，随后长驱直入与她的香舌纠缠，一路探索，疯狂得如同回到了那个荷尔蒙爆发的迷丨乱之夜，只剩下了人类本能的欲丨望。
　　直到乔茜茜感觉到什么坚硬的东西顶在她身上，身体一颤，从意乱忄青迷中回过神来。
　　似乎察觉了她的变化，陆珵松开了这个吻，重重地喘息着，像是在平静自己。 
　　乔茜茜睁开刚才一直闭紧的眼睛，与他对视。
　　鼻尖摩擦，热息相对，近在咫尺。
　　她看到了陆珵眼里的笑意，听到他对她说。
　　——你没事真好。                        
作者有话要说：　　田少又出来啦，然而这次仍旧没有得逞，熏疼。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　一场天灾, 一个误解, 就让陆珵从害羞的小白兔变成了狂野的大灰狼。这就好比各种传奇类网页游戏, 一刀下去，999999级, 功力突飞猛进, 却让人有种不真实的感觉。 
　　乔茜茜换好衣服靠在沙发上，这才感觉彻底放松下来，再一看房间里少了一个人。
　　“田少怎么走了？”
　　阿洲嘿嘿一笑：“嘻嘻, 你们不开门他气不过就走了啊，真不好意思啦茜茜, 看在我落汤鸡的份上，就让我当回电灯泡吧？对了, 你快看微博话题下面, 没想到谢伦也站出来说话了呐。”
　　“谢伦是谁？”乔茜茜一头雾水，点开话题，却见这个叫谢伦的人发了一条视频，已经被点赞了一万，一路冲上了话题下第一名的位置, 只附带了短短一句话。
　　‘她在这里！’
　　乔茜茜点开视频, 没两秒钟脸色就变了, 她那些瞎话都被录了进去，什么‘哥哥给你表演救人’‘叫我雷锋叔叔’全完完整整播放了出来。
　　“阿洲，你给我立的人设是什么来着？”
　　“睿智学霸爱看书看生活！没事呀，没崩呢, 又不是给你界定了性格。你看，天灾来了英勇救人，豪爽一回怎么了？看到人命得救难道还要绷着个脸吗？而且谢伦发了视频就免了你炒作的嫌疑，他那么有钱，怎么可能拿命跟你炒作呀？”
　　阿洲翻着手机摇头：“真是欠了他个人情，谢伦是SCC超跑俱乐部一员，也是京城有名的小霸王，饭局上倒是听到过几次他名字呢，听说呀比较中二，跟……刚才田少差不多吧。”
　　乔茜茜点点头：“那感情好！这件事就好解决了，陆珵跟我约定了见面，结果我没到，他出于合作伙伴的情谊担心我，行不行？”
　　阿洲目视前方：“茜茜，那你怎么解释下大雨天约见？”
　　“呃，为了合作行不行？”
　　正谈着浴室门被打开，男人穿着那身丝绸红衣走了出来。与此同时乔茜茜感觉下腹一抽痛，来得又猛又急，她龇牙咧嘴冲进浴室，翻出卫生巾垫上，扶着墙走了出来。
　　兴许是泡了凉水，这次痛得更外厉害。
　　陆珵见她表情不对，上前横抱起她送到了床上。
　　乔茜茜钻进被子里团成一团，声音飘忽：“陆哥，你一定要解释清楚啊，你还这么年轻，万一有婚讯粉丝肯定嘶——”她痛得小脸一皱，“肯定蹦高。”
　　对她倒没什么，人气飙升，就是多了些骂声。但是对陆珵，说不好会掉粉，现在无数年轻的姑娘都把偶像当作自己的梦中情人，突然梦中情人开始疼爱另外一个女人了，那心理落差可谓巨大，这也是许多男星结婚晚的原因。
　　男人对她说的话题没有半点兴趣，弯腰看了看她的模样，低头拿额头试了试温度，察觉到正常这才放心。
　　“家里有暖水袋吗？”
　　“没有，平时冷就开空调。”
　　“嗯，好好休息。”男人掖好她的被子，转身往外走。
　　“陆哥你三思啊……”乔茜茜声音若有若无。
　　不一会儿，陆珵端着切了姜丝的红糖水过来，坐在床边将团成球的乔茜茜扶起来，让她靠在自己肩膀上。
　　乔茜茜震惊地看着他：“陆哥，你看书真管用了？”
　　说话间，男人一只大掌从被子缝隙里探进去，滑进她睡裤里捂在她小腹肌肤上，带来源源不断的暖意。
　　舒服得乔茜茜发出一丝喟叹：“你的手好暖。” 
　　这一瞬间，一个手掌的温度，一杯热水，仿佛教她仿佛认清了一个事实。    
　　她是有男朋友的人啊！男朋友是拿来干嘛用的？撒娇呀！ 
　　她喝光杯子里的水，往他怀里蹭了蹭，拿脑袋顶了顶陆珵的下巴，抬头眨着亮晶晶的眼睛看他。仿佛看不够似的，右扭扭头左扭扭头，视线就是不离开。
　　这模样跟之前对陆珵客客气气的她相比，差了十万八千里。
　　陆珵的手掌有些薄茧，可能是在剧组拍戏握枪时留下的，偶尔在滑嫩的肌肤上擦过，让人一阵战栗。 
　　“陆哥陆哥，阿洲这次来，说叶秦给他发了好几个项目书，是关于我下部戏的，你能给我讲讲吗？我想听你讲啊，你声音特别好听！”
　　“好，第一部戏背景在东汉末年，三国鼎立，军阀割据，彼此混战……”
　　一部戏还没讲完，乔茜茜已经睡了过去，仿佛累得够呛，她睡得很沉，眼帘未动，被放平时也毫无反应。
　　陆珵低头视线细细描绘着她的模样，将几根乱发拨到她耳后，心里荡过暖意。
　　原来，这就是他的妻子。
　　从他成年开始，曾幻想过无数次她的模样，是高是矮，是胖是瘦，是开朗是腼腆，是温柔是泼辣……今天终于看得仔细了。
　　乔茜茜是他的妻子，不管她是什么性格，反正他的妻子就是她。
　　陆珵看了一会儿，走出房间掩上门，门外阿洲滴溜溜转着眼睛，紧张地不行，轻声道：“当人家不存在就行，雨一停人家就走。”
　　他正襟危坐，手指放在腿上不停地跳动：“陆哥啊，那微博的事儿，您什么态度？” 
　　陆珵在沙发上坐下，看着盘里的馒头干，拿起一块研究：“不急，跟我讲讲，她干了什么。”
　　*
　　乔茜茜一觉睡到第二天，一起来，外面雨也停了，家里人也走了，微博事情也解决了，解决的办法就是陆珵删了那条微博。
　　陆珵靠在沙发上缓缓翻了一页书，她则在茶几边吃他做得通心粉。
　　“就这样吗？”陆珵删了微博也不解释，大批量粉丝涌进了她的微博，乔茜茜靠着这回的两个事件涨了好几万粉丝，可谓是最大赢家。 
　　“嗯，公开会给你带来骂声。”    
　　她把盘子里最后一条通心粉吸到嘴里，也是，已经有陆珵的粉丝追过来骂了，估计真的公布婚讯，她这里能彻底沦陷，毕竟她现在一线还算不上，只能算个二线演员。
　　但陆珵却是影帝，两人身份一看就差一大截。 
　　却听陆珵又翻了一页书道：“等你拿影后再公开。”
　　“咳咳……”乔茜茜被姜糖水呛到，“陆哥陆哥，我不可能的啊，你也知道，之前演得出色的，都是我自己写的书。如果是其他戏，我只敢接个戏份不多的，比如这次的《八月桂花香》，就是个女三，还是那种性格一根筋的简单角色。”
　　如果来一个完全陌生的复杂性格，演技可能会时高时低，发挥不会太平稳。 
　　陆珵放下手里乔茜茜写的书，看着她：“没关系，我可以教你。”
　　“嗯？”
　　“等这部剧过后，我们组搭档，你基本功很好，不会很难。”
　　乔茜茜眼睛迸发出光芒，目光灼灼地盯着陆珵，忽然拿手捂住了脸。
　　原来这就是抱上金大腿的感觉，陆哥的腿好粗好大，她还没抱已经送到她怀里了。
　　这种奇妙的感觉太爽，让乔茜茜这种一直以来努力奋斗的人忽然感觉天上掉下了馅饼，跟中了好几百万一样，整个人爽得跑到卧室床上来回打滚，发出阵阵不明的笑声。
　　陆珵再次把书拿起来，找到自己刚才看过的那行，在笑声中喃喃自语。 
　　“第三十九条：不宠老婆宠谁。”
　　嗯，应该做对了。 
　　* 
　　几天后的乔茜茜盘腿坐在土炕上，撑着下巴思考人生，她还没有好好品尝恋爱的酸臭味，就与陆珵分隔两地了。
　　事情不应该这样发展呀，她本应该跟着时尚的影帝大人吃香的喝辣的拽拽的，结果现在脑后扎着红头绳，一根麻花辫垂到胸前，脸上还有两坨红蛋蛋。
　　更可气的是，陆珵刚才主动跟她汇报行程，说自己在拍什么时尚杂志的封面，还给她发了一张小宋给他拍的现场图。
　　那叫一个帅！
　　惊天地泣鬼神的，恨不得乔茜茜上去就帮他把衣服脱了羞羞羞。 
　　但是当陆珵问她时，她怂了，开始装不存在。
　　手机“叮——”一声，乔茜茜看了看上面的信息。
　　‘没关系，我大概知道你这部剧的造型。’
　　那也不行！大概知道跟亲眼看到差距还是很大的！万一陆珵再嫌弃她呢？她去他家，第一顿吃山珍海味，他来她家，第一顿啃煎馒头干。
　　难道真的跟微博底下偏激粉说得一样，高配的男人找了个低配的她？
　　乔茜茜第一次对自己产生怀疑。
　　不行不行，她什么时候这么敏感了。她粉丝得知她接了这部年代剧，还夸她踏踏实实，不跟风演IP剧，反而选择含义深刻的剧磨练自己呢。
　　乔茜茜把手机揣进口袋里，还设了静音。
　　还是等她下了戏卸完妆拿美颜相机拍张浴袍照再发吧，还能顺便诱惑他这个新手一把，看看他能不能把持得住。
　　心里打着小算盘，乔茜茜从炕上跳下来往外走去。
　　她来到房门前，手掌打着凉棚看着远处正在拍的大摇臂，刚跨过门槛，就听脚下一阵凄惨的叫声。
　　卧着的黑狗蹭一下蹿起身子，跳出去几米远，恶狠狠地盯紧了她。
　　乔茜茜对着它摆摆手道了声歉，继续关注远处的拍摄，没把它放在心上。
　　她看得专注，却不知自己口袋里的手机亮了好几次。 
　　

　　☆、5.16晋江独家发表

　　湛蓝晴空, 村头古落, 枯树枝桠, 潺潺流溪。
　　乔茜茜坐在棉花柴堆下，曲膝捧着脸发呆, 微风吹过, 卷起几根鬓角的发丝，调皮地勾在她的鼻尖上。 
　　自之前微博喊话事件后，真人cp党又赢得了一分, 声势空前盛大，领先米月党不少。
　　而且最近不知从哪里冒出来一位土豪粉, 名字就叫今天陆珵跟乔茜茜结婚了吗，每天都在微博打卡, 还从转发的微博里抽奖, 送Mac送任天堂还让粉丝想要什么直接说，一掷千金，壕气十足，搞得打卡微博天天上热门。
　　一打开微博就能见着她。
　　本以为删掉微博事件就能结束，结果热度被此人一刺激持续烧了起来, 两个人的过往又被翻箱倒柜, 滚车轱辘似的被科普给了那些晚到的吃瓜群众。
　　他俩没公开, 全世界已经在期盼婚礼了。 
　　乔茜茜叹了口气，从口袋里掏出了手机扫了一眼，陆珵还是没有回话。
　　昨天着急拍戏她没理会他，不想他发了数条消息, 语气里透露出担心。下了戏乔茜茜看到好连忙回复，可任她发了长长的信息解释对方都没有回信，拨打电话也一直无法接通。 
　　正常男女交往，是这样吗？为什么总感觉不真实呢？为什么总感觉陆珵并没有真正属于她呢？他给她端过热水，暖过小腹，然后呢？才亲密接触了几天，如今就分割两地。 
　　枉乔茜茜一个经验丰富的言情写手，等事到了自己头上也犯了迷糊，脑袋里把陆珵做过的事过了好几遍，心里计算开来。 
　　原来谈恋爱了，心就变小了，对细枝末节在乎得要命。 
　　她叹了一声把手机塞回棉袄里，继续背膝上的剧本。
　　“他大舅家三老爷咋又娶亲哩……蓉儿都听少奶奶的，您是读书人肯定说啥都对哩……” 
　　* 
　　晚上有场官兵闯进宅子里的夜戏，乔茜茜演完自己的部分坐在高高的门槛上，等导演坐在机器前看刚才那条是否通过。
　　从方方正正的院落天井往外望去，墨色的夜幕被檐下大红灯笼一映，带上了片暖意。 
　　一个人从身后结结实实抱住了她，手环在她的腰上。 
　　“谁啊！”乔茜茜差点从门槛上跌下去，身后的人让她跌进自己的怀抱。
　　一旁被这声轻喊吸引过视线的人瞪大了眼睛，然后慌忙转头当看不到，只剩余光朝这边扫来。
　　乔茜茜一仰头朝上看，一个吻落在她额上。
　　她看到了陆珵深邃的星眸，里面带着笑意。
　　“陆哥陆哥，”她翻身起来，踩在门槛上拿身体挡住他，不让院子里的人看他，“你咋上这儿来哩？”
　　这样一踩她整个人身子比陆珵高出一头，陆珵本来落在她腰上的手滑到了她臀部，仰头看她：“想你了。” 
　　果然，到底是撩还是骚扰要看颜值，就陆珵这脸，他只说一个字都能让人少女心满满。
　　乔茜茜耳尖跟着发烫，她回头看了眼院子，没想到好几个人盯着这边。
　　一听导演说了声通过，她跳下门槛拉起陆珵的手就跑，希望剧组里舆论不会发酵。 
　　几分钟后两个人在村落间的小巷里停了下来，深夜村子没有灯，漆黑得伸手不见五指。
　　陆珵靠在墙上：“我看不到你了。”
　　“那你就别看哩，反正蓉儿现在也、也不好看。”乔茜茜说完才发现自己似乎难以脱离台词的语调，羞得一头埋进陆珵的胸膛。
　　不想男人一声轻笑，细细品味着那个名字：“蓉儿？”
　　被他清冽的磁性男声一喊，乔茜茜感觉自己酥了半边身子，瞧一瞧，这才是饱含着爱意的叫法，带着一股子亲昵和喜欢，跟她对戏的那个男演员，每次念得都没有感情，对戏总让人走神。
　　“陆哥陆哥，那你来这儿什么时候走？”
　　“我想……”
　　话音未落就听见一阵动物的呜声，正在缓慢靠近。
　　陆珵反身把乔茜茜挡在后面让她贴住墙壁，打开了手机的手电筒。却见一只漆黑色的狗正在不远处，鼻子蹙起来，横肉一层层堆叠，白森森牙齿露了出来，还能看到红色的牙龈。
　　乔茜茜看了它一眼，噫了一声。
　　白天还夹着尾巴呜咽，晚上就这么凶了？欺负他们人少吗？人再少对付它一狗也绰绰有余！再说，她不就是踩了下它尾巴吗？怎么这么记仇。 
　　她从脚下捡起块石头扔了过去：“把你能耐哩！”
　　狗被小石子丢了一下，身体一抖却没有离开，口里的呜呜声更大。
　　陆珵从口袋里掏出把瑞士军刀，乔茜茜吓了一跳，拉住他：“陆哥陆哥，使不得使不得，它就是开玩笑吧。”
　　“我不觉得它在开玩笑。”陆珵拔出了刀刃，把手机交给她。 
　　但这时，静谧的村落里似乎有什么陆续的移动声朝这个方向赶来，夹杂着动物的起跳落地声。乔茜茜把手机光往远处一打，吓没了魂，村子里的大狗小狗已经聚起了七八只，被光一打有的后退了几步。
　　好机会！ 
　　“陆哥跑啊！”乔茜茜大喊一声，拉起陆珵的胳膊，没等他反应过来就没命往前狂奔。
　　仿佛一剂超强兴奋药打进狗子们的身体里，几声狂躁的犬吠伴随着无数脚步声追赶而上。
　　乔茜茜慌不择路，七拐八拐，一直走到了死巷子里。 
　　看着眼前拦住的墙，她懵了一下，下意识着急地喊陆珵的名字：“陆哥陆哥！”
　　男人来不及多说，面对着墙壁蹲下身：“来，踩在我肩膀上。”
　　乔茜茜连拒绝的时间都没有，身体已先于大脑做出了反应，直到她被男人顶着坐在墙头上，还没有琢磨出滋味来，她刚才踩在影帝大人的肩头？
　　影帝大人是她的胯下之臣？不不不，不能这么说。 
　　下一秒陆珵自己翻身而上坐在她身边。
　　狗们狂吠着到达墙下，蹦跳着朝矮墙上扑来，吓得乔茜茜立马抬起了腿，只是这样失去平衡，重心不稳，身体朝着墙另一侧倒去。
　　刹那间陆珵搂住她，整个人一翻垫在她的身下，两个人摔了下去。
　　但预想到的疼痛没有到来，甚至下落只持续了不到一秒钟就着陆，两个人身下软软的富有弹性，一阵“刺啦”的摩擦声响起。
　　“应该我在下面，我穿着棉袄啊！”不怕摔。
　　乔茜茜拿手电筒扫了扫，身下是一堆高高摞起的玉米秸秆，让两个人一撞，部分散落了下去，正是刚才摩擦声音的由来。
　　狗还在叫，陆珵吻了下她的唇，双手搂紧她。
　　乔茜茜熄了声音，只一两分钟的时间，那群狗便无功而返，再没了声响。
　　等世界又变安静了，陆珵这才松开她。    
　　乔茜茜眨眨眼睛，感情男人刚才是拿嘴来堵住她下面的话？她把手机的电筒一关，长舒一口气，翻到了陆珵身边，跟他并肩躺着看长夜星空，慢慢平静呼吸。 
　　没了都市的灯红酒绿，漆黑夜幕上的繁星看得清晰，微凉的夜风吹过，乔茜茜往男人那儿一靠，她穿着棉袄，虽然被故意做成很厚的样子，但肯定也暖和一些。
　　想到这儿她翻了个身又抱紧了他。
　　就听陆珵像是有些不解，出声疑惑道：“为什么要跑？”
　　“因为刚才有很多狗！”
　　“可为什么要跑？”
　　乔茜茜抬头去看他，眼睛似乎适应了黑暗，能隐约看到他的面容，陆珵也侧了侧头，疑惑地嗯了一声，语调扬了上去，仿佛下一秒就要说“道理他都懂”一样。
　　是啊，为什么要跑，遇见狗不能跑啊。
　　乔茜茜歪了歪头，陆珵手里有刀子也许能够吓到它们呢，就算是有狗扑上来，说不定他一脚踹飞一个，白刀子进红刀子出，脚下尸体能躺一圈，跟战神一样。
　　但是，那也会受伤吧？
　　“不行！万一你被咬了怎么办？” 乔茜茜把头往他胸口一埋，感觉到今晚真是糟糕透了，她居然被一只狗给记恨着欺负了。
　　但是还好，有陆珵在，那她就勉强把那些糟糕给忘记吧。
　　今天还是完美的一天！
　　正想着，发顶被男人轻轻抚摸，他的手掌扶住她的后颈，让她抬头，吻了上来。这次不再像刚才那样轻轻触碰，而是直白地长驱直入。他偏了下头让两个人鼻尖相错，翻身把她压在下面。
　　被突如其来的吻搞懵了神，乔茜茜回忆着刚才说过的话，笨拙地回应着。她似乎只说了担心他受伤，不算什么甜言蜜语呀？还是说，以前没有人对陆珵说过？
　　唔，他吻得好用力。乔茜茜不由自主回想起了之前浴室那个吻，自从那次之后，舌丨吻似乎就变得理所应当起来，仿佛一件再普通不过的事。 
　　可是他们才确认关系不过一个多周啊，答应了男孩子交往一个周就来这次刺激的吗？
　　浑浑噩噩配合着这个吻，乔茜茜感觉到身体似乎变得奇怪起来，她不由自主发出一声轻轻的呻吟，呼吸开始变重，整个人身子变软，环住陆珵脖子的手，在他微凉的肌肤上摩擦，感觉到触感十分好。 
　　下一秒陆珵手探进了她的衣服里，什么坚硬的东西顶在她腿间。 
　　乔茜茜一抖，就听男人发出一声轻笑，鼻息撒在她的面上。
　　“蓉儿？”
　　从嗓口底部挤出的声音有意挑丨逗着她，带上一丝玩味，沙哑得蕴含着浓浓的情谷欠。 
　　陆珵解开了她的棉袄裤腰带。
　　长夜星空下，玉米秸秆上，天为被地为床，她穿着大红棉袄，脸蛋红彤彤的，还留着一条大辫子，她身前这个匪气十足的男人，不要脸地叫着她名字。
　　这个认知砸得她大脑昏厥，仿佛听到了遥远地方传来一阵美妙的女声。 
　　您的野丨战模式已开启。
　　“陆哥陆哥！”乔茜茜慌张的声音透出一股紧张，她死死拽住他的衣服。
　　迷糊中做跟清醒时做完全两个概念，她再不抢救，今晚的羞耻一战将印在她脑海中一辈子！ 
　　“陆哥陆哥，措、措施。” 
　　您发出会心一击[最后一根救命稻草]。 
　　就见男人从口袋里掏出个方方正正的小袋子，放在牙边一咬，清脆地撕开了包装，塑料袋发出撕拉的声音。 
　　您的技能使用失败。
　　乔茜茜心灰意冷地捂住了眼睛。
作者有话要说：　　哈哈哈你以为挽救了就不会在脑海里印一辈子了吗？
陆哥看似已经成了高手，然而……全是表象！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　（致高审人员：男主是喘丨息了几次, 但什么都没做, 希望您能尽快通过, 谢谢！[鞠躬]）
　　安静的酒店房间里只亮着床边一盏台灯，乔茜茜擦着下巴上的水滴从浴室走出来, 却见陆珵衣着整齐地坐在床沿, 身体微微前倾，双肘撑在腿上，十指交错, 目视前方，仿佛在沉思。
　　她进去时是什么样出来时就是什么样。
　　看着他这副样子, 乔茜茜表情纠结，该怎么安慰他呢？ 
　　其实也没多大点事是吧？就是准备不充分呗, 谁还不能有第一次了, 毕竟是新手，当然是原谅他啦。
　　她不由地再次回想起一小时前那幕。
　　……
　　衣着完好的乔茜茜捂住自己的眼睛，只听耳边一阵裤子拉链拉下的声音，紧接着一阵窸窸窣窣，却半天没有动静, 她拿开双手悄悄往外看, 在一片黑暗中勉强辨认出陆珵正在低头。
　　他单手撑住身体, 但似乎并没有处理好，迫不得已身体直立。
　　“嘶——”
　　他发出吃痛的声音，甚至牙齿还狠狠摩擦了一下。 
　　“陆哥陆哥，怎么哩？”难不成是裤拉链不小心夹住什么东西了？她之前穿运动衣, 拉链拉到头发的时候也会很痛，必须得双手轻轻把头发扯出来，这么乌漆抹黑的，怕不是拉链卡住了？ 
　　为什么脱个裤子还那么费劲……要不算了吧，反正她也没脱衣服。 
　　“没事。”男人闷声道，过了一会儿他突然疑惑道，“为什么戴不上？” 
　　噗——乔茜茜笑出声，察觉到这声音有几丝嘲笑的意思，连忙压了下来，不行，她不能伤害他的自尊心。 
　　“陆哥，你是不是第一次哩？戴不上没关系的！”
　　“我戴上了。”陆珵压低声音，有几分咬牙切齿的意思，“但是掉下来了。”
　　新手男友连个套丨子也戴不好，真可爱！乔茜茜忍住笑声把它憋在心里，这时候的陆珵需要的是鼓励，倘若自己帮他戴好了，说不定自尊心会受到伤害。 
　　“你不要紧张，我是相信你的哩，陆哥加油！这次一定可以！” 
　　于是陆珵开始了第二次尝试。   
　　“唔！疼！”
　　就听他痛叫出声，接着把这叫喊声憋回嗓子里，以免在深夜造成扰民。狗叫还能当发疯，听见人叫附近的住户一定会出来看看的。
　　他将手里的东西扔远，身体贴着乔茜茜，与她肩并肩倒在秸秆堆上，仰面天上的星星，逐渐平静呼吸，幽幽道：“茜茜，下次吧。” 
　　乔茜茜伸手一摸，感受到他面上湿津津的，大汗淋漓。
　　这是怎么了？这还没开始呢怎么就累成这样了？
　　不等她问，陆珵又道：“等我回去……学习学习。”最后四个字声音低了下去，仿佛不好意思似的。 
　　乔茜茜皱了皱眉头，结合刚才的经历，她仿佛想到了什么，小心翼翼开口。 
　　“陆哥……你买的是多大的？”
　　男人回忆了一下，过了几秒道：“我买的是满十八岁的。” 
　　“……所有套丨子都必须满十八岁啊，我是指几号的哩，就跟衣服似的，有S码的M码的还有叉叉L呢。”
　　陆珵不说话了。
　　“你买的时候没看呀！”乔茜茜发现自己语气有些惊讶收敛了一下，“咳咳，不怪你，你是第一次买嘛，收银员也有责任，她看你这健美的身型也该提醒你哩。”
　　“是个男的。”陆珵幽幽道。 
　　“怪不得！这就是了，他一定是嫉妒你的大丨家伙！故意的哩！”
　　男人不说话了，这么一折腾彻底没了做的兴致，一阵窸窣声后，安静的夜里只能听到一阵无比缓慢的拉链声，像是耗尽了全身力气。 
　　……
　　乔茜茜咳咳两声，从回忆中走出来，看着眼前床边男人的背影，不知道为何读出了一丝落寞。
　　这是一个落寞的男人，看他垮下去的肩膀，一定是对这个世界失望透了。
　　怎么让人感觉那么心酸呢？
　　“陆哥，你别伤心哩，人人都有第一次嘛。”
　　“嗯。”
　　“陆哥，吃一堑长一智，下次不就知道哩！” 
　　“嗯。”
　　“陆哥，虽然买的型号不对，但是你撕包装时候的动作还是很酷哩！”
　　“嗯。” 
　　好吧，不是失望，这是彻底绝望了。
　　乔茜茜想起来什么，她不能任自己男友这么颓废下去，她要帮助他对这世界重新燃起希望，俗话说得好，从哪里跌倒就从哪里站起来！
　　她扯开自己的浴袍，三下五除二地换上便装，戴上墨镜猛地拉开门。
　　“陆哥，等我！”
　　留下一句正义凛然的话和“砰”的关门声，乔茜茜不见了身影。
　　“嗯。”陆珵习惯性回应，过了一会儿突然意识到女声不再继续了，整个空间都很安静。 
　　他抬起头，手扶住膝盖往回一看，房间里早已没了人影。
　　陆珵脑中回想了下刚才乔茜茜最后的话，是出去了？
　　墙上的挂钟上时针已经过了零点，这时候她去哪儿？
　　陆珵起身把衣帽间上的棒球帽往脑门上一扣，拔出墙壁上的房卡走出房间。
　　*
　　虽说拍摄的地方在村子，但好歹剧组落脚的地方不会那么寒酸，而是住在二十里外的小县城酒店里。房间不比一些高档酒店，没有安全套，但楼下吧台会有售卖，实在不行去门外的24h便利店也肯定能买到。
　　“是最大号吗？”乔茜茜压低声音，“我是要大号不要大盒。”
　　她要那么多干嘛，陆珵探完班隔天就走了。 
　　吧台小姑娘把头摇得跟拨浪鼓似的：“我怎么知道大号不大号。”说完还拿一股奇怪的眼神审视她。
　　审视就审视吧，剧组在这里，全组年轻的女演员本来就没几个，反正她没证据，去网上说也没人信。
　　最重要的是自己别白跑一趟，还是得一次买对，豁出去了！ 
　　“你把后面架子上的都拿过来，我选选。”乔茜茜一勾手指，一副老司机样。 
　　等花花绿绿的盒子堆了一堆，乔茜茜犯了难。嗯，首先肯定选大牌，其次是最大号，但是一个牌子一个型号里为什么还有蓝的有橘红的？怎么这么多种？
　　“爽滑倍润，优质超薄，”乔茜茜往怀里敛，拿起一个火红色的小盒子，“动感大颗粒？”
　　这是什么？
　　她反过盒子仔细查看，不等看清楚身后就传来一个喊声。
　　“乔茜茜？”
　　乔茜茜吓得一抖怀里盒子掉落在地上，她低头慌忙捡起两盒，从口袋里掏出一百块往吧台一扔就跑。 
　　身后男人追了上来，在拐过弯的走廊拉住了她。 
　　　“嘿，茜茜你这是准备干吗去呢？原来你真跟导演有一腿啊。”
　　乔茜茜愣住，也不低头跑了，猛然一抖甩掉他的手，站直身体：“姓关的你说话注意点，追不到人就恼羞成怒，这嘴一张一股酸棒子味，有时间骂人怎么没时间唰牙？”
　　关涛是这部戏的主演，算是年代剧里的当红小生了，一年前曾追过她。表白时搞得声势巨大，单腿下跪就送房本，说恋爱就是要以结婚为目的，想要跟她携手走进婚姻的殿堂。
　　吓了乔茜茜一跳，毫无感情基础，目标直奔结婚，搞得她答应表白好像两个人就是夫妻了。这压力……她连谈也不想谈，万一分手人家这孩子再承受不住怎么办？
　　当着关涛几位好友的面拒绝他后，那人用匿名短信一顿狂炸，讥讽她是个一辈子嫁不出的老处女，这男人，要多狭隘就要多狭隘。枉他对外人设一直是专注有内涵有深度年代剧的进步青年，装得一身清白，把自己跟那些炒作绯闻的小鲜肉划分开来。
　　呸，偶像剧他外形也不合适啊，五大三粗只能演土匪。
　　结果一个月后关涛就跟另一名女演员步入了婚姻殿堂，再一个月后两个人就上情侣节目去了。
　　对此乔茜茜不想说话，只想扔给他一只藏獒。
　　“没想到你居然也有人要，”关涛听了乔茜茜的话也不怒，往她这儿一凑，“谁给你破的处啊？哪个导演？”
　　乔茜茜抬手，被关涛握住的那刻猛然一顶膝盖。
　　不想关涛往日里演些抗日剧练过功夫，一推乔茜茜的身体让她这击漏了空。
　　乔茜茜被顶在墙上。
　　关涛舌尖舔了下上唇，啧啧了几声，对着她就要亲过来，下一秒被乔茜茜吐了口唾沫。
　　他闭了闭眼睛，感受着那液体从脸上滑下来。
　　“陆珵！”乔茜茜大喊。
　　“别想骗我，今天我……”
　　下面的话就没了，关涛被陆珵一拳打在侧脸上，整个人身体一摇晃松开了她。
　　乔茜茜趁着这个空档，把刚才没完成的动作完成，这次把屈膝换成了踹。
　　“Fu丨nk you！” 
　　听到关涛发出巨大的哀嚎，想必一会儿就有人开门查看情况，乔茜茜捡起地上掉的两盒套，扯着陆珵就跑。
　　“咱们撤！”
　　然而乔茜茜没有拉动他，身体受到反力又荡了回来，脚下一个踉跄才站稳。 
　　陆珵推开胳膊上她的手，拉起关涛的衣领，一记上钩拳重击他腹部，关涛呕了一声，连连咳嗽。
　　陆珵将他拎到身前，从牙齿间挤出话语，一字一句道：“乔茜茜是我老婆，你说话注意点。”
　　然后一松领子将他扔到墙上，这才转过身。
　　乔茜茜眨眨眼，正在看戏就被陆珵一勾肩膀带着转身往前走。
　　她边走边回头往后看，啧啧啧真可怜，关涛都吐了呢，估计晚上吃的东西都交代出来了，说不定一会儿就饿了。
　　正想着，男人搭在她肩膀的手扶在她脑袋上，将她头扳向前，语气已恢复了往日的平静：“以后这么晚出去小心。”他顿了顿，“先跟我说。” 
　　“嗯！”
　　等回到房间乔茜茜兴高采烈，她站在床上，左勾拳右勾拳，仿佛在打拳击。
　　“陆哥太帅哩！嘿！哈！”
　　这种有男朋友宠爱的感觉！哈哈哈她要飞上天跟太阳肩并肩！乔茜茜兴奋地跳了又跳，累了这才往床上大字型一躺，喘着粗气，眼睛亮晶晶的。
　　陆哥刚才太帅了！
　　打人帅！
　　说话帅！
　　各种帅！
　　这样一想，他手忙脚乱套不上套算什么！他都已经这么帅了！
　　“套上了。”
　　嗯？ 
　　乔茜茜转了下小脑袋，却发现坐在椅子上背对她的男人正低着头。 
　　他手边的红盒子已经打开，塑料包装也拆了开来，房间里溢出一股香甜的香气。
　　“很合适。”
　　男人又补充了一句。
　　乔茜茜双眼迷茫了几秒钟，然后“嗖”一下跟小老鼠一样钻进了被子里，鼓成了个小山包。
　　“大灰狼，你不要吃我！我还没长胖！”
　　闷闷的声音从被子下传来。
　　陆珵回过头，看着瑟瑟发抖的小山包，轻笑出声，他扯下安全丨套，拿纸巾擦拭干净将衣服收拾好，坐在床边扯起一角被子。
　　“哇哇！”乔茜茜发出一声惊叫，想要压住被子，但为时已晚，男人钻了进来搂住了她，把她带倒在床上。
　　黑暗中，他吻了吻她的唇，蜻蜓点水。
　　温柔的男声响在耳边，带着一股笑意。
　　“那你可要努力长了。”                        
作者有话要说：　　茜茜：所以……动感大颗粒是什么？[沉思]
*
不好意思啊，这章锁了一段时间，希望大家能原谅，增加了许多“衣着完整”这样的词。
原来剧情是，茜茜帮陆哥戴，卡住了。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　甜蜜的时光总是短暂的, 不过这大概也是人们会更珍惜的原因。
　　陆珵第二天一早就离开了, 乔茜茜无精打采地坐车来到拍摄现场, 一下车就见男一号关涛脸上带着还没消下去的红痕，正在让化妆师化妆。一旁导演还在叮嘱多盖点粉, 再不济上颜料也行, 总之得将痕迹掩饰下去。
　　不要小瞧化妆师，一张普通的脸在她们手下能变成血粼粼腐肉的丧尸。所以这点痕迹画好不会有太大问题，只不过……那堆颜料盖在脸上, 一天下来皮肤就该闷痘了。
　　看关涛扫来怨恨的视线，坐在桌前撑着下巴的乔茜茜抬手比了个中指, 然后顺势抚到头顶整理了下头发，动作行云流水, 让旁人一点也看不出来。
　　‘陆哥, 关涛会不会搞事情啊？’
　　她编辑了条短信发给陆珵，会不会告陆珵打人呢？借这个机会顺带炒一把，想想一线影帝大人的人气，蹭一蹭都能火很久，七八年后提起来都能被扯上名字。
　　‘提取监控了, 别担心。’
　　乔茜茜拿手机顶在下巴处想了想, 也是, 关涛的人设是有为青年，这事闹大被还原出事情真相，他人设会全线崩塌，人品遭大揭底。
　　视频下她戴着墨镜, 看不清晰脸，陆珵戴着棒球帽，若是他不提这事，谁也看不清人到底是谁，但是若关涛一告，不打自招。
　　想强吻别人女朋友，板上钉钉，以后再也没法翻身了。倘若爱看他抗日剧的阿姨粉们转黑了，那肯定比普通黑子还坚挺。
　　看了看时间，陆珵应该上飞机了，乔茜茜便没再联络他，无聊地刷着微博。
　　她又上了热门，这次是仍旧同陆珵有关联，原因是两个人合上的节目播出了。
　　跟影帝大人在一起后，天天上热门，都不用操作。以前阿洲还得跟宣传一起想话题名字，出策划方案，联系水军刷热度，现在也免了那个心思，顺其自然。现在倒好，工作室群发红包，抢得最快得就是宣传。
　　节目里陆珵讲话的视频片段在网上流传，说得那些会怎样对女朋友的话，被迷妹粉们定为找男友时的黄金准则。
　　今天陆珵跟乔茜茜结婚了吗：哈哈哈哈，光说不练假把式，看茜茜在一旁惊讶的眼神，肯定是在吐槽这丫压根没做到就敢说！ 
　　原来是陆乔党的灵魂人物，这条评论被赞了无数，一路跃上第一位。 
　　正想着，微信发来一条消息。 
　　[口红]洲洲小公举[裙子]：茜茜，《料理女王》也掐着今天的热门话题发了第一支短预告啦，你发条带剧名话题的微博给电影造个热度呗，记得跟陆哥互动哟！[飞吻][飞吻][飞吻]
　　乔茜茜回了个ok的手势，她是得配合电影做宣传，等《八月桂花香》她的戏份杀青，就得赶紧参加电影定档发布会了。
　　乔茜茜看了下拍摄进度，快到她了，也来不及想复杂的。既然电影是跟吃得有关，就转发视频简单说句话不就行了。
　　乔茜茜：#料理女王# 今晚吃什么？@陆珵
　　发完微博，她把手机一往小温怀里一丢，拿起了剧本。
　　这次一直拍到傍晚下戏她才有时间看手机，小温的眼神躲躲闪闪，搞得乔茜茜莫名其妙的。
　　“怎么哩？有什么问题吗？你算算离我们离开还有多少天，每天都在吃土好讨厌哩。”她领了饭盒坐进车里，应该不是什么大问题，不然阿洲早就拨来电话了。习惯性先打开微博，就见消息又一次爆炸了。
　　习惯了这点倒也不可怕，乔茜茜漫不经心点开自己的微博，却发现这条微博比平时评论多好几倍，像是有什么大V转发过。
　　打开评论，留在第一位的评论就让她差点把嘴里的饭喷出来。
　　茜茜每天都美美哒：陆哥：吃你。
　　我爱我茜一万年：哈哈哈陆哥当然是吃你啦！这么明确的暗示，好羞羞啊！你们到底什么时候公开哇！ 
　　乔茜茜全国后援会：茜茜，你好好想想自己为什么被卖片的盯上了。 
　　……
　　诸如此类暗示不等，甚至有文笔较好的粉丝开始在下面写带颜色的小剧场，羞嗒嗒的让人不忍直视，没想到还很受欢迎，搞得大家开始接龙，把故事变成了连载。
　　？？？乔茜茜一脸问号，她作者账号可以黄丨暴飙车，但这是艺人微博啊，睿智的学霸人设呢？平时严肃商讨学术问题的评论去哪儿了？怎么画风突变一路奔往老司机的康庄大道了？到底发生了什么。
　　点开微信，有阿洲赞叹她“妙啊”的表情包微信，还有陆珵的消息，在置顶对话框中标着一个红红的“2”。
　　我的完美男友：想我了？对不起，下次一定准备充分。
　　相差十分钟，是下一条消息。
　　我的完美男友：我也很想要[害羞]
　　乔茜茜震惊当场，What了啊？Why啊？这到底是发生了什么事？！世界变化这么快，难道一眼两三年她跟陆珵已经婚后了吗？她的陆哥明明是冰清玉洁的小白兔，大白天的，怎么会说话这么露骨！ 
　　什么想要不想要呀！
　　要什么呀！
　　吃她吗？
　　乔茜茜感谢她没在桌上吃饭，不然很有可能会发生掀桌的事情，她拉过一旁座位上的小温，眼神亮起寒光，逼问她：“为什么大家会这样哩？”
　　“不是茜茜姐你当众调忄青吗？”
　　她@#%￥*？？？乔茜茜唇做了好几个形状，一个字没说出口，胸膛快速起伏，最后只剩下了委屈的三个字。
　　“我没有！”
　　“那你转发预告片干吗？”
　　嗯？预告片有什么问题？乔茜茜抓住关键词，连忙打开了视频。
　　开篇一男一女在灶台前进行切菜教学，男人的唇即将与她的耳朵贴在一起，大掌包裹住她的手继而握住刀柄。 
　　‘好好学，别分心。’男人磁性的声音响起。
　　女人眼中一阵难为情，紧张地眼神乱瞟，脸上升起害羞。
　　锅里咕嘟咕嘟煮着食材。 
　　这没毛病啊！乔茜茜纳闷，她刚才转视频的时候，点开看了这个镜头，不能说这就是暧昧暗示啊？
　　等男人松开手去查看锅子，女人才抬头看他，眼神里带着一丝小女生的爱慕。
　　“老师，今晚我们吃什么菜呀？” 
　　画面一转，鱼汤摔在了地上，大雨倾盆而下，两个人在床上……
　　等等？两个人在床上……乔茜茜目瞪口呆地听着手机里传出她的声音。
　　“唔不要……”女人嘴里说着不要却抬手勾起男人的肩膀，衣服被一下撕扯开，露出了雪色的肩头。
　　俩人都没有替身，脸看得清清楚楚，能确定就是本人。 
　　嗯，原来这么一剪辑，声音一放大，气氛一添加，好像还挺真的。
　　乔茜茜把手机暗灭，长叹了一口气，缓缓靠在车坐背上，表情坚毅。 
　　她怎么把床戏给忘了呢？
　　她砸了下嘴，怪不得说生活就是酸甜苦辣，甜完就该苦了。
　　这也太苦了！心里痛得掉泪，宣传团队的良心不会痛吗？！
　　正想着微信收到了陆珵的消息，乔茜茜忍住悲痛抹了把脸，点开图片，看了一眼，直直往后一京城瘫，双目空洞。
　　图片上冈丨本、杜蕾丨斯、杰士丨邦摆了一排。
　　它们唯一的共同点都是超大号。
　　* 
　　田懿霆很郁闷，尽管KTV房间里各色男女正在玩得正嗨，枚红色的蛊惑光线四处乱照，但他还是乐不起来，一杯又一杯喝着闷酒。 
　　他感觉自己身体被掏空，一颗心丢了找不着了。
　　这是他人生中唯一一次滑铁卢，打击得他彻底丧失了对生活的热情。 
　　你看，乔茜茜多棒啊，他看上的女人，挥起斧头来丝毫不逊于男人，这就叫霸气！ 
　　怎么就名花有主了呢？田懿霆紧皱眉头，他花虽然花，但是翘人墙角这事吧……其实说来也不是不可以，他表现得更优秀，然后就可以夺回她的心！ 
　　人家动物里雌忄生还倾向于在一群里面挑选强大的雄忄生呢。
　　这是谢伦安慰他的原话。 
　　可问题出来了，乔茜茜已经很喜欢陆珵了啊，你看看这微博发的，那叫一个让人脸红！
　　现在不是他表现更优秀就有用的，是人家两个人甜甜蜜蜜互相爱恋，这个法子明显行不通。
　　这法子不行，剩下的只有从中作梗制造误会搞破坏了，加个第三者之类的。 
　　但一想乔茜茜会伤心难过，被情所伤痛到不能整日浑浑噩噩，田懿霆就下不手，宁拆十座庙不悔一桩婚，这点良心的他还是有的。 
　　所以他愁，愁得只能借酒消愁了。 
　　田懿霆正准备端下一杯，旁边就坐下个美女，对着他一阵猛摇沙鼓，嗲声嗲气道：“田少，怎么了这是，想着哪个美女了？” 
　　田懿霆按亮手机屏幕给她，美女扫了一下眼睛一亮：“行啊，挺有眼光的，看上有夫之妇了，哎，别这么郁闷，玩不到真人，那就找个替身嘛，我这儿有个姐妹就照着她整的，可像了！啧，你别不信啊，我拿出照片给你看看！”
　　美女掏出手机，找出照片竖在他面前。
　　还真有几分相似，可能跟美图也有关系。 
　　“噢。”田懿霆提不起兴趣，那句话怎么说得来着，好看的躯壳太多，有趣的灵魂太少。再说带着那种心思做，确实是对原者的不尊重，不过是失败者的自我高氵朝罢了。 
　　“田少，怎么样嘛，只是玩一晚上，不喜欢就算了，也好了却你一桩心事。”
　　“小妖精，你想吃回扣？”田少眯起眼睛，挠了挠她的下巴，“你推荐一个收她们多少钱？”
　　“嘿嘿，也不是嘛，我也是为她着想，反正你找谁不是找。真的不来？你都素了这么多天了，日子过得多没劲呐。”
　　田懿霆想了想，也是，好像喜欢乔茜茜后，就停止跟其他女人的床上行为了。后来暗恋失败后也没吃荤，纯粹是因为心里难过，提不起兴趣。
　　见他似乎被说动，美女一锤定音：“行了行了我先把她叫来，不喜欢就拉倒呗，又没人敢强拉田少你上床。”
　　田懿霆挑了挑眉，撑住下巴，没反驳。 
作者有话要说：　　说话带哩等戏拍完就好啦。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　“叮——”
　　电梯门到达目标楼层, 缓缓打开, 一只踩着精致高跟鞋的脚踏出电梯门。 
　　鞋子踏在地毯上, 没有声音，一路不紧不慢走到了某房间门口, 鞋子的主人将两只鞋子脱下, 光脚踩在地面上，敲响了房间的门。
　　房间里拉着厚重的窗帘，光线暗沉, 床上的男人听到声音，眨了眨眼睛, 他看一旁脸半埋在枕头下的女人，吓得猛地坐起来。
　　“茜茜！” 
　　结果整个人惊吓过度直接控制不好从床沿上掉了下去, 还扯着被子。
　　女人睁开眼睛, 甜甜地喊他。
　　“田少，你怎么啦？哎呀你没摔坏吧？”
　　田懿霆这才从惊吓中回过神，长舒一口气。他昨晚喝多了，有人往他身边塞女人，他也没客气带着人来了酒店。
　　现在他心里很不是滋味。
　　田懿霆摇摇头从地上爬起来, 扫了一眼一旁的女人, 厌烦地扯过一旁的浴巾往腰上一围, 拉开了窗帘。清晨稀薄的青光照进窗子，天光未大亮，他看了一眼墙上的表，才刚过六点。
　　与此同时房间的门仍然在被轻轻敲着, 
　　大早晨来敲他房门？有病吧，找抽呢？
　　他脾气暴躁地走到门前拉开门，不等他没好气骂人，女人直接冲进了房间。
　　事情发生得太过突然，田懿霆愣在当下，只停顿了一两秒，他这位被父母介绍的女朋友就已经冲进了房间。
　　床上的女人发出尖叫声。
　　田懿霆猛地关上门连忙跑过去，却见邱月正拿高跟鞋的尖尖鞋底砸向床上的女人，边砸边叫道：“老娘让你偷男人偷男人！”
　　女人躲在被子里哀嚎，嘴里还叫着‘田少救命’，被子在两个人手中拉扯，一时间房间里乱糟糟一片。 
　　见不得女人之间打架，田懿霆上前抱住邱月的腰：“你冷静点，先别动手！我的姑奶奶啊，大早晨你怎么又来给我添堵？我起床气很严重的！”
　　话音未落就被高跟鞋砸了一下。
　　“管不住下半身是吧？！老娘就替你废了它！” 
　　田懿霆恼火地夺过她手里的高跟鞋扔在地上，仍然紧紧搂住她，把她按在床上：“邱月你听我……”
　　“啪”，他脸被打了一巴掌。
　　田懿霆住了口，缓缓对床上一旁女人道：“你先走。”
　　女人听话地乖乖穿上衣服，匆忙把手机收进自己包里，神色慌张地朝两人的方向看了几眼，落荒而逃，走得时候“砰”一声把门带上。
　　挣扎的邱月看清她的面目，瞪大眼睛：“田懿霆没想到你是这种人……”敢睡自己嫂子！ 
　　但她剩下的话被田懿霆的吻堵住，对方吻的用力，直直让残暴的霸王龙被安抚成了小绵羊，同时邱月一反被动局面，努力回应着，搅动着舌尖，一点也不服输。
　　这样一个法式深吻结束，两个人都冷静了下来。
　　田懿霆看着身下的人：“对，我就是这种人。”
　　出来找女人怎么了，他已经单方面提过分手了，怎么连他睡谁也管？    
　　“邱月，我最后一次跟你说，两家人看好但不代表我们真合适，是，我们是交往过一段时间，不过都过去了，你也别仗着我妈喜欢你……”
　　话音未落就又被扇了一巴掌，田懿霆懊恼地长叹一声看向一旁，从她身上下来，掐腰站在房间里，背对着她，脸上还火辣辣的。 
　　“邱月我不喜欢你这么凶的！你明白吗？咱俩玩完了！结束了！以后我爱睡谁睡谁，你也别到处打着我女友的旗号了行吗？我面子上下不来！”
　　“去死吧田懿霆你这个人渣！”
　　女人的两只高跟鞋砸在他背上，痛了两下，田懿霆屹立着没回身，马上身后响起了重重的关门声，房间重新归于平静。
　　回头确认女人走了，田懿霆一改刚才的冷静，呲牙咧嘴摸着后背。 
　　“嘶——”疼死他了，干吗搞得这么凶神恶煞，她之前不也花天酒地睡过小鲜肉吗？谁比谁高贵了真是的。
　　这样想着田懿霆来到浴室，看着镜子上自己红彤彤的脸，骂了一句脏话。
　　也就邱月敢打他，换成别的女人早死一百回了，这个疯婆娘。
　　* 
　　房间外邱月怒气冲冲地拎着自己的链条包走进电梯，死命戳了好几下按钮。
　　包里手机铃声响起，接通电话，对面传来嗲嗲的女声：“月姐，怎么样，抓到没有啊？我可是得了一手情报就告诉你了，你看这次能给我多少……” 
　　“这对狗男女！”邱月胸膛快速起伏，猛地爆发，“没想到啊没想到，果然他们两个有一腿！上次乔茜茜从懿霆家里出来我就觉得不对劲了，大早晨洗了个澡穿着浴袍，我居然还天真地以为真的是把人带回家里照顾。”
　　她这一开口，电话对面的人不说话了。 
　　邱月没在意继续骂了下去：“田懿霆以为这样就能摆脱我了？没门！他看上哪个我就把哪个给嘎嘣了，看哪个女人敢呆在他身边！”
　　电梯门打开，她光着脚走到大堂，一旁的安保连忙上前阻止。
　　“小姐，我们这里按规定衣着不整……”
　　话没说完脑袋就被链条包一砸。
　　“谁衣着不整了啊？Monse的裙子，Cartier的表，连口红都是Chanel，我碍着谁的眼了吗？恶心着谁了吗？老娘是小仙女你知道吗？”
　　把安保瞪回去，邱月挺胸抬头光着脚走在大堂里，也不在乎别人的眼光。
　　“喂，小美，你听见我说的没有，怎么不回话了？”
　　“噢噢月姐我在听、在听。”那边支支吾吾。 
　　“我管她是人气多高，几线明星，我没在怕的你知道吗！你找几个姐妹时刻准备着，听我指使，上次竟敢蒙我……”
　　邱月骂了很久。
　　大概类似要她好看一类的话，一直到挂掉电话，出租车里才安静下来。
　　把手机放回包里的小美看向一旁酷似乔茜茜的女人：“行吧，她没认出来也好，别再来找你麻烦，还说我们圈乱，他们圈也干净不了多少。”
　　“呵，小美姐，这次你不地道，想赚两份钱啊？要不是田少帮忙拦着，我这张吃饭的脸就得被她打毁了。”
　　“行行行，这次是我不对，少抽点成。”小美拍拍她的肩膀，叹了口气，“乔茜茜是陆珵的女人，邱月这么撞上去，肯定得出事，到时候我得找个借口不去。”
　　“还不知道吃亏的是谁呢，你是没见过那女人疯起来的样子，上来就豁出去地拼命。她要真去找事，就算保镖能及时赶到，乔茜茜估计也被打得不轻了。”女人往脸上补着妆，“到时候就是一出好戏了。”
　　满意地看着镜子里的容颜，她扣上化妆盒，发出咔嗒一声。 
　　*
　　又是这么赶！乔茜茜濒临崩溃，坐在飞机座椅上，瘫成一团。剧组延期，她的杀青时间比原定时间延后了。还好发布会安排时考虑过这点，将可能延误的时间计算了出来。
　　赶上是能赶上，就是这休息时间又被无限压缩了。 
　　杀完青刚在酒店睡了三个小时，她就被喊起来坐车赶飞机。
　　电影定档发布会在京城百合里，是一处高档婚礼仪式堂，时间为下午两点。
　　头等舱这个时间人很少，乔茜茜正在用普通话声情并茂地朗诵诗歌。 
　　“在苍茫大海上，狂风卷集着乌云！”
　　“在乌云和大海之间哩，海燕……”
　　又念错了，她咳嗽两声，这个声腔儿怎么就是拐不回来了呢，万一发布会上再哩哩哩俺俺俺怎么办？那么重要的一个场合，画着精致的妆容，穿着礼服，一开口一股大棉袄的土味儿，别说陆珵了，她自己都嫌弃自己。 
　　“海燕呐像黑色的闪电，在高傲地飞翔，海燕呐你可长点心哩……”
　　乔茜茜不说话了，行吧，现在不止口音拐不回来了，连词也顺溜跑了。
　　她拿出打印好的流程和台本，看着主持人的几个问题，除了公司规定的问题外，一些个人拍摄过程中的体验或者生活中的小问题还是得自己答的，这些在台本上全部被空了出来。
　　她先把这些答案打个草稿，到时候不行就只开口回答台本上的问题，其余时间不说话。
　　这样想着，乔茜茜开始认命地拿笔打草稿。
　　打完草稿睡了一个多小时就下了飞机，一顿紧赶慢赶来到了活动现场，幸好没堵车。
　　乔茜茜坐在女宾休息室让化妆师化妆，头一点点的。
　　身后早已准备好的姚晓灿坐在欧式沙发上诡异地盯着她，脸上隐隐有不善的笑意闪过，带着几分看好戏的架势。
　　等乔茜茜喝了一杯小温递过来的咖啡，打起精神准备穿衣服时，才发现了问题。
　　为了响应电影，发布会做得主题是美食，男女主演的衣服带着厨师服装的小修饰，比如她手里的这件礼裙，下半身前面有一截可爱的白边粉底小围裙，还配着厨师帽，像是一个小厨娘。 
　　两件可爱的服装在电影官微发布会宣传图上出现过，也被官博小编在发布会开始一小时时微博直播时发过照片。她这套是浅粉的，陆珵衣服上的小装饰则是天蓝色的。
　　没想到啊，姚晓灿这种场合不以大局为重，也敢动起手脚来了。 
　　乔茜茜看了一眼这件衣服的型号，笑了一声，拿着衣架把衣服扔在沙发上，抱起手臂。 
　　“谁准备的衣服，出来给我解释下，L码长这个大小？” 
　　*
　　一伙高个女人从面包车上下来，风丨骚地往院子里走去，有的脖间系着丝巾，有的鼻梁架着墨镜，还有的穿着皮衣皮靴，走在最前面的女人在里面最矮，只穿了件貂皮。
　　一走进园子，被院子保安拦了下来。
　　貂皮女人嚼着口香糖看了他一眼：“我们是走秀的模特，现场执行团队负责人刘先生没跟你说吗？”
　　身后狐狸精脸的女人嗤笑一声：“我们还得熟悉现场，你可别耽误了事儿。”
　　保安不说话了，一群女人对着他翻了个白眼，从他身边走过，有摸他脸的，有点他鼻尖的，最后一个女人从他胸膛往下抚摸一把吃了回豆腐。
　　*
　　女宾休息室里雅雀无声，一个姑娘结结巴巴：“茜茜姐，我我准备的，当、当时我看了下上面的标签确实是L码，然后就检查了下衣服完好，看看是好的就拿上了。”
　　乔茜茜眯起眼睛，她熟悉自己的身形，自己一米七，这件衣服一看就只能适合身材娇小的人。
　　比如坐在沙发上正在观察局势的姚晓灿。
　　眼前管理服装的姑娘只有一米六，肯定对这衣服的大小没有概念，如果姚晓灿是从服装设计师直接下手，整个过程谁也防不住。
　　她不好发火，小温上前看了看裙子，立马明白什么事儿了，就算吃亏也不能吃哑巴亏，她抬高音量：“故意的吧，谁这么下作！茜茜姐这么高，这种给小矮子穿的衣服她怎么可能穿得上！明明是男女主演的衣服，本来就该陆哥跟茜茜姐穿……”
　　乔茜茜见她说得差不多，拍拍她的肩膀，行了，这话肯定能被工作人员传出去。 
　　“小温，发布会重要，不谈这些了，去拿我备用的。”
　　没有装饰就没有，陆珵已经是她男朋友了，其他这些形式重要吗？
　　虽然也很重要，不过人在她手里，一切都好解决，一会儿她就去男宾休息室把陆珵那身衣服给扒了！
　　一套仙气十足的藕粉色纱裙被送来，亮晶晶的，衣襟收拢，连接着圆领，露出两个肩头。 
　　被骂了几句的姚晓灿不在乎，伸手拿起那套裙子：“这么好看的衣服不穿多暴殄天物，发布会海报都发出去了，我勉为其难换上吧。”
　　两个人同时拿起衣服走往试衣间，选择了相对的两个隔间。
　　乔茜茜看着她得意的面容，不屑地移开眼神，后者挑了挑眉，睁大眼睛做了个无辜的表情。 
　　两个人走进隔间，两只撩开帘子的白皙手掌慢慢松开，幕帘缓缓地落下，在空中轻轻飘荡。
　　同一时间女宾休息室的门被穿棕色貂皮的女人推开，带起的风吹起她的发丝，斜斜地打在她的面颊上，但她不为所动，表情依然冷若冰霜，夹杂着一丝凌厉。                         
作者有话要说：　　几个疑问。
1.官博直播，是小编指提前到达现场后，拍现场的各个照片发送微博给粉丝直播。照片可以是现场任何有趣的东西，比如说戏服，比如说各种道具，比如说是整个大厅漂亮的灯光，比如说可爱的小零食什么的。文章里设定，小编把这套衣服发在微博上了。
2.然后这群女人能进来的原因。之前我去玫瑰里，因为提前了很久，下午一点开，我是十一点多去的，那时候能直接进，不需要证件。等现场布置好，特别是临近开始，穿好衣服的明星从保姆车里出来，才开始严查，只有带着牌才可以在安保注视下进出。当然也有明星到了现场后准备的，比如在一些酒店礼堂。
哎呀，随便拉，如果非要问她们怎么去休息室，没法解释啦，就当她厉害吧！
*
希望能写出平行蒙太奇的效果！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　当门打开的那一刻, 门板因力道过大, 重重地撞击在后面的墙上。
　　女宾休息室的人们听到声音, 接连转头，目瞪口呆地看着一群人走进房间。
　　为首的女人正是邱月, 她视线从房间无数张脸上一寸寸扫过, 没有发现目标，便将目光投向了换衣间，两处相对的隔间外都有人。
　　帘幕因为里面人的动作, 被碰得一晃一晃。
　　邱月手指从耳旁做了一个向前的动作，一伙儿人踩着高跟鞋上前。
　　小温张开口, 瞪大眼睛从沙发上站起来，刚想过去就被一位一米七五个头的女人按倒, 对方画着烈焰红唇, 脸上露出桀骜不驯的神色，挑着眉洋洋得意。
　　休息室里的其他人吓得不敢动，就这样看着这群突然造访的女人堵住了通往试衣间的入口。
　　一堆人夹道让开，穿貂皮大氅的邱月从中间走过，随手拿起一旁杆上挂的衣架, 拿在掌心敲着。
　　她眯起眼睛, 眼神从两个试衣间来回蹿动。
　　就听其中一间里发出说不清道不明的声音, 像是普通话又夹带着陕北的拐弯口音，这也就罢了，最后的落音还带有半丝东北大碴子味儿。
　　“这件衣服怎么变得紧哩？”
　　“啧，小温！干啥哩你, 快过来帮俺拉拉。”
　　听到这土话，邱月皱起眉头，给了旁边手下一个眼色，让她去掀另外的帘子。
　　被指到的女人面容冷酷，做了个收到的指令，一点头，上前挑开帘子，就见到那身厨娘装从掀开的缝隙中显露了出来。
　　“就是她！”邱月大吼一声，“给我上！”
　　一群得了命令的虾兵蟹将蜂拥而上，将试衣间堵满，一时间响起了拳打脚踢的声音，夹带着女人破了音的尖叫声，混乱无比。
　　乔茜茜听到动静，撩开帘子，看着眼前一群人挤在对面试衣间的模样吓了一跳，姚晓灿这是惹上什么仇家了啊？这么狠。
　　“给我撕了她的衣服！扯了她的头发！”一个凶猛的女声响起，顿时衣料的撕裂声响起。
　　刀剑无眼，她还是先撤吧，乔茜茜放缓脚步，蹑手蹑脚悄悄地从拥挤的人群中穿过，脚下找着空地方，刚走了几步，一个女人就被人群挤得“哐当”撞在她身前把她的路挡住了。
　　乔茜茜看着眼前挡路的高个银发女人，激战让她一头银丝混乱起来，看上去很是狼狈。
　　她拍拍这人的肩膀：“麻烦让一让，谢谢啊。”
　　“噢噢对不起。”银发女人看了她一眼点点头。
　　就听愤怒的声音响起：“小样，还敢反抗了！姐妹们！给我挠！”
　　得到命令的银发女，目光重新燃起熊熊斗志冲了上去。
　　乔茜茜抖着肩膀，表情凝重地看着这人群，听着各种嘶吼声撞击声，仿佛痛在自己身上，小脸皱了起来。
　　战况这么激烈，啥深仇大恨啊，让姚晓灿平时嚣张，这次惹到刺头了吧？
　　护着自己的背她从里面走出来，边走边回头，来到被压制的小温面前，她转过身：“快，帮帮忙哩。”
　　一定是她吃胖了，这衣服居然穿得有点紧。
　　压在小温身上的红唇女人呆若木鸡，看看乔茜茜又看看那边打起来得一团，困惑的表情出现在脸上，仿佛在思考什么难以理解的事情，按住小温的手劲儿也下意识松开。
　　小温猛地挣脱了她，没好气地白了她一眼，上前帮乔茜茜拉上拉链，然后抱紧她，惊吓后怕地掉了眼泪：“茜茜姐，你没事太好了，我还以为她们要打你！”
　　“是啊，我们要打你啊。”一旁的红唇女接口。
　　乔茜茜一愣：“干吗打我哩？”
　　“是啊，干吗要打你哩？”女人呆呆的，她只被拉来打人，说给的辛苦费够多，她也不知道为什么啊。
　　乔茜茜像个长辈一般摇了摇头，这口音，又被传染了一个，她语重心长拍拍红唇女的肩膀：“以后这种群架问清楚再来，误伤可就不好哩。”
　　转身就走，她这就去找陆珵扒衣服。
　　红唇女恍然大悟像是被提醒了一般，高喊：“月姐！！！我们打错人了！！！”
　　同一时间另一旁也传出姚晓灿凄惨的怒吼：“你们敢打我！姚家不会放过你们的！我要找人弄死你们！”
　　邱月察觉不对，一抬手示意众人停战，看着眼前身上穿着厨娘装，头发乱七八糟疯婆子一样的人，吓了一跳。
　　“晓灿妹妹啊！”
　　姚晓灿看清来人，凶神恶煞：“邱月你疯了吧！你想死吗？你居然敢打我！我要找我哥去！你们邱家死定了！”
　　本来心怀歉意的邱月，让她这么一说，火也上来了。
　　“狗咬吕洞宾不识好人心，陆珵不是同性恋这消息还是我告诉你的，老娘今天就是打错人了怎么滴了吧，老娘给你赔礼道歉！你还想怎样？跟我家有个毛线关系！我呸，当年你嫂子勾引我弟那点破事我没好意思跟你说……”
　　两个人吵起来。
　　乔茜茜看着眼前这出大戏，这才反应过来原来这群人是来打她！她的个妈妈呀，她还是快跑吧，万一那俩人和好再一致对外她就惨了。
　　她转身踩着高跟鞋哒哒哒就往门外跑。
　　红唇女的头摇得跟拨浪鼓一样，看看乔茜茜又看看一旁吵起来的人，反应过来什么，连忙追着乔茜茜上去：“月姐她要跑！”
　　就在这时，女宾休息室的门被又一次大力推开，门板发出重重的撞击声。
　　陆珵皱紧眉头出现在门外，身后一群安保人员。
　　乔茜茜刹不住车一头扑进他的怀里，男人顺势搂住她的身体一转将她带到自己身侧，然后握住了红唇女袭来的手。
　　一米九的安保们鱼贯而入，一个对一个，上前将那群一米七五的姑娘制服。
　　被按倒的邱月大叫：“你干吗？你手放哪儿呢我告诉你老实点！啊疼死了你手劲儿小点！”
　　一时间房间里乱糟糟一片，都是女生尖叫的声音。
　　红唇女因为被制住，安保没有管她。她看着陆珵，又看看他握住自己的手，突然脸红，低头娇羞起来，嘴角升起小女生的甜甜微笑，不好意思地移开视线，却又不时抬头扫陆珵一眼。
　　乔茜茜视线在两个人之间来回晃，这是干吗呢？眉目传情啊？她这个正牌女友还在这儿呢，她上前扇了两巴掌两个人的接触点，分开他们，嫌弃地看着眼前红唇女，搂紧陆珵的腰。
　　陆珵收回的手顺势搂住乔茜茜，从头到脚上下打量了她一眼，看到没有大碍才将她拥进自己怀里，他长舒一口气在她耳边道：“我听说女宾这里闯进一群不请自来的模特，有些担心你。”
　　说完这话他吻了吻她的面颊，那吻落下，如蜻蜓点水，唇软软的，带着温度。
　　“陆哥陆哥……”休息室还这么多人呢，乔茜茜推推他，万一今天这事传出去，算了，网上已经有无数分析贴了，债多了反倒不愁，全世界都以为他们在一起了，还能怎么办？
　　陆珵放开她，但视线仍粘在她脸上。
　　乔茜茜暗地掐了他腰几次示意他收敛，她看着休息室里，好像全部的人都在望着他俩，脸上升起尴尬的笑容：“呵呵，那个，陆哥担心我哩。”
　　所有人面无表情，他们知道。
　　“真的，就是担心，没别的事儿，你们继续，继续。”
　　安保队长看着两个人，上前出声询问：“请问这些人我们怎么处置，需要报警吗？”
　　陆珵看着乔茜茜没出声，把事情全权交给她来处理。
　　乔茜茜犯了难，邱月好像是田懿霆名义上的女朋友吧，反正打的又不是她，这纠纷应该是姚晓灿和邱月两个人私下处理的事情，要不就算了吧……她清了下喉咙准备开口。
　　就听被安保压住的邱月高声道：“乔——茜——茜！老娘跟你势不两立，从此以后有你没我有我没你！你给我等着！你别以为今天侥幸逃了我告诉你……”
　　哎哟呵？乔茜茜愣了下，表情变严肃，斩钉截铁道：“打110！”
　　安保队长点点头，一挥手示意带着这群人离开。
　　邱月听见乔茜茜这么说，目露凶光，抻着脖子：“你以为报警有用吗，我有人！我背后有人！”
　　乔茜茜看向一旁，不跟她对视。是啊，她知道邱月有能力处理才选择报警，不然让姑娘落下案底也不好。
　　邱月被从她身边带走，骂声传了很远才消失。
　　休息室一片狼藉。 
　　姚晓灿突然爆发出一阵惊天地泣鬼神的哭声。
　　她还从未被人打过，如今竟然被一群女人撕扯，形象全毁了，结果陆珵跟乔茜茜刚才又往她心里扎刀，心头的委屈上来了，看事儿也解决了，有了空闲，哭得上气不接下气，对周围人的安慰理也不理。 
　　姚晓灿的男助理在门被推开时就冲了进来，现在他围在姚晓灿身旁，听着她哇哇的大哭声，焦急却不知如何安慰。
　　她的衣服被撕了，头发乱了，脸还是完好的。
　　其实她姚晓灿换下裙子重新打扮，还是能赶上发布会的，打群架有一点好处就是真正挨到被打人身上的拳脚很少，大部分攻击都在混乱中落空或者误伤到队友。
　　路演跑宣传可以偶尔缺席，但是发布会不参加有点说不过去，毕竟合同里也要求了演员配合。
　　但小公主今天遭遇人生重大打击，就是不听旁人劝，一直在哭，看样子是不打算上台了。
　　乔茜茜看她哭得那么惨，心里不知什么滋味，身体不由自主往陆珵身边靠了靠，万一被打的是她，是不是也这么惨呢？
　　不一定，也许她会大喝一声，喊住众人，朝邱月一低头，开始耍嘴皮子，事情到最后说不定就变成了她从此敬邱月为老大，入了拜月教。毕竟好汉不吃眼前亏嘛。 
　　她扯扯陆珵的胳膊：“你不去安慰安慰她？”
　　姚晓灿好像还是陆珵什么邻家妹妹，现在人替她挨了一顿打，她虽然感觉被出了刚才抢裙子的一口气，却又有些同情她。
　　陆珵收回视线，专注地盯着她：“我是有女朋友的人，需要跟其他女性保持距离。”
　　“你你说啥哩！”乔茜茜拿小拳拳锤了一下他的肩膀，休息室这么多人呢，这话声音不大，可周围人都能听见。
　　“她抢了你的裙子？”陆珵像是猜到刚才发生的事情，下一个动作就利落地把自己肩膀上的小装饰撕下了下来，随手丢在了化妆台上。上前牵起她的手，往外走去。
　　*
　　警局外，邱月坐进接她的车里，气得抱着手臂：“老爷子居然要我上门道歉，真是丢死人了。”
　　她眼前不禁浮现出姚晓灿那副模样，这气顿时消了一半，端起的手也不横在身前了：“算了，那么惨估计发布会也出席不了了……哎，不对啊，我这不是把同盟给打了吗？”
　　她眼睛聚焦在车里一个点，嘴里的口香糖嚼的速度也减慢下来。 
　　“她跟乔茜茜是情敌，按理说是我这边的人啊。”
　　想通这个道理，她一拳击向另一手掌，气得不能自已。
　　“我真是干了一出混事！司机，掉头掉头，去姚家！”                         
作者有话要说：　　上一章田少的地方改过来了，上上章他本意是不接受，心里想的是不能这样。结果人被喊来。
所以设定的是他喝多酒了，所以一觉醒来吓得从床上掉了下去。
邱月说原来你是这种人的时候，他说我就是这种人，心里想得应该是我睡谁关你什么事，这时候他是不知道邱月以为他睡了乔茜茜的，所以“对我就是找个替代品”这个心理状态是不合理的。
没想到一下给小田同学拉了好多仇恨。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　直到发布会上工作人员撤下LOGO车, 媒体拍完照, 乔茜茜还没缓过来。
　　她感觉自己的笑里带着泪。
　　很好, 她的人生囧事清单，继被人追、被狗追、带着粪便气息的表白和差一点达成野战后, 又将迎来浓墨重彩的一笔。
　　明明她回来还练过, 结果除了发布会主持人问的问题外，多余的问题全部找不到调。
　　事实证明，如果准备工作就不顺利, 想上台突然人品爆发发挥好是不可能的事情。
　　她脑海又要机智地想答案，又要控制口音, 结果到最后完全顾不过来，越慌越乱, 越改越错。
　　第一次出错还能立刻改过来, 大家来不及反应。
　　第二次出错因为说得太多，她咬住嘴唇，被主持人调侃。
　　等到了第三次，张口连改三遍还没回过来，她觉得脸上的微笑已经很难维持, 扶住陆珵的胳膊, 把剩余话题全部交给他。
　　听说, 这次发布会会在某水果视频网站直播。
　　怎么办，大家以后一定会觉得她土土的，配不上陆珵，乔茜茜感觉心灰意冷, 笑容格外凄凉。
　　“好的，《料理女王》定档发布会正式结束，稍后会进入媒体群访环节。”
　　主持人下台，工作人员把几位主演的凳子抬上来，乔茜茜来到单独的休息室任化妆师给自己补妆，悻悻地打不起精神。一会儿结束群访，还有一个节目的采访，她今天是要完啊！
　　陆珵坐在沙发椅上，双手肘撑在膝盖上，看着她补妆，出声安慰：“别泄气。”
　　本来还没有什么，被亲近的人一安慰，那委屈袭上心头，她抽了下鼻子：“我人设塌了。”
　　“没塌。”
　　“塌了！”
　　“我陪你一起塌哩。”
　　化妆师粉扑手一停，不但她停下了，休息室里的其他人也停了动作，不敢发出一点声音，一时间房间里很安静。
　　乔茜茜怀疑自己幻听了。
　　她抬起头看向陆珵，男人的头发被做了造型，面容因为妆容的关系让五官轮廓更加清晰，他的倒三角身形将西装衬得完美，身姿十分挺丨拔，白净的十指交拢，纤细分明，袖管露出白衬衣袖边，腕上一支机械表。
　　她看着陆珵，才发现他似乎眼角有一点小痣。
　　男人那双清亮黑眸隐隐带着笑意，带动的一旁的痣也温柔起来。
　　乔茜茜觉得那一颗痣就能把她迷倒，这一定是世界上最好看的痣。
　　“不、不行。”话语从她嘴里艰难挤出，让陆珵说土话，在她心里就好像看到他穿得这么光鲜亮丽，结果腰上系了根红绸去扭秧歌。
　　她定了定心，坐在他一旁，努力控制住口音缓慢道：“陆哥，你千万不要尝试，试一下就改不过来了，信我。而且，我已经这样了，你还得担负起回答问题的重则哩，呃，重则！”
　　陆珵扫了她一眼：“没关系，一起塌。”
　　“不行！”乔茜茜斩钉截铁，“我不想看你塌。”
　　她自己土点没关系，但是陆珵，别人说个土字她都感觉能上去拼命，怎么舍得看他跟自己一起土？
　　男人快速偏头吻了下她的脸颊。
　　还想说话的乔茜茜整个人呆住，视线扫了一圈周围的人，回到陆珵脸上，看到他那颗小痣，不知为什么就突然就燃起了熊熊欲丨火。
　　整个人眼睛都亮了，脸上带着压抑不住的笑容。
　　她喜欢这个人哩！
　　她还想吻一吻他的小痣。
　　乔茜茜露出小女生的笑容，低下头伸出手指戳了戳陆珵的胸膛，边戳边抬头看他，眼里的迷恋收不住了，全部跑了出来。
　　就听陆珵在她耳边轻声道：“今晚去你家。”
　　啊妈妈！这么多人这个男人居然跟她说这么羞羞的话！
　　乔茜茜捂住脸，一旁的化妆师哎呀一声，她这才想起来怕是手上沾上了粉，连忙跑回去坐好，闭上眼睛。
　　整个人的状态一改刚才的落寞，重新恢复了生气。
　　*
　　工作全结束吃完饭已经八点钟，卸完妆的乔茜茜坐在车后座，头靠在陆珵肩膀上，一上车就昏昏沉沉地睡了过去。
　　直到被陆珵轻声喊醒，她才揉揉迷糊的眼睛，被他牵下了车。
　　冷风扑面袭来，将她一下冻醒，下一秒，一件温暖的大衣披在她身上，陆珵低头给她拉好拉链。
　　乔茜茜看了眼周围，荒郊野岭，乱石横生，似乎在一处高地，竟然能看到远处一片都市的夜景。
　　“陆哥？”不应该回家吗？
　　男人站在星空下，夜风将他的衣襟吹得飞扬，他将乔茜茜拉到自己身前，拥住她的腰，头搁在她肩膀上：“今天是什么日子？”
　　乔茜茜被问住，什么日子啊？圣诞节？还不到啊。她生日？过完年呢。
　　等等！她似乎想到什么，莫非……今天是陆珵的生日？！
　　啊，她压根就没在意过他的生日，乔茜茜身体一僵硬，她这个女友似乎做得一点都不尽职！似乎一直都是陆珵在付出？
　　大老远跑去探班，下雨天在她家里替她做通心粉，还有……恋爱之前买小煎包那些美食也算吧。
　　这样想着，乔茜茜紧张起来，这这怎么办？
　　就听陆珵接下去道。
　　“今天是我们在一起一周月。”
　　噗——
　　人家有叫一周年的，怎么没听说过一周月的？到底是一周还是一月。乔茜茜侧头看向陆珵的脸，嘴边的笑意掩都掩不住。
　　“怎、怎么会这么想？”她把嘴边的笑压下去。
　　“第四十二条：应该记得所有纪念日，不对吗？”陆珵回忆了一下，有些困惑。
　　“没、没不对……”
　　这可怎么好，男朋友看书看得要疯魔，又没办法打击他的积极性，乔茜茜憋不住笑，眼睛一眨一眨，肩膀一抖一抖。
　　就听“砰砰砰”的炮响，什么东西发射了出去，她一抬头，却见远处的天空炸开烟花，无数星光绽放在夜幕下，组成了几个大字——“茜茜我爱你”。
　　乔茜茜张开口，看着持续绽放的绚烂光芒，难以置信。
　　她不知不觉勾起嘴角，在爆炸的烟花声中大喊：“陆哥，你赢了！”
　　不枉他看过那么多书，看似浮夸的行为到了陆珵这儿，就变成赞赞赞绝绝绝，她要给他打一百分！
　　乔茜茜眼睛像是藏了星星，一回头主动吻住陆珵，整个人跳到他身上，双腿勾住他的腰。陆珵托住她，仰头吻了许久，两个人这才松开。
　　乔茜茜双手扶住他的头，发出一阵笑声。
　　“恋爱好好玩。”
　　“陆哥陆哥，我好喜欢你啊。”
　　男人顿了顿，烟花光火下的眼里带着一抹温柔，风把他的声音送到乔茜茜耳边。
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　乔茜茜心里跟泛了蜜一样，弯腰亲昵地跟陆珵顶了顶鼻子，被男人一路抱到车里。车子发动往城区开，乔茜茜报了自己小区的名字，整个人跟一只猫一样，全身没有骨头地腻歪在陆珵身上。
　　“下次你想什么时候庆祝？”
　　“一周季。”
　　“哈哈哈哈就知道你这么说！今天下午你还说过什么来着，好霸气的，就是扯衣服时。”
　　“第五十六条：分清女性和女朋友的区别。”
　　“哈哈哈就是它！”乔茜茜满面红光，拿头在男人身上拱了拱，把发丝都拱乱了，不等她还想说什么，就听到包里手机震动，她拿过手机扫了一眼。
　　微信上是乔楚的消息，在问她在不在家，还发了一个傲慢的表情。
　　乔茜茜一下坐起来，拍了下大腿：“我弟又想找我谈话！你不知道，自从网上陆续曝光我们俩的消息，他从一开始炸毛掀桌想跟我谈谈，到后来伤心欲绝想跟我谈谈，再到现在冷冷蔑视想跟我谈谈，此心不死！”
　　“我就跟他说我不在，别让他上家门口堵我，算算他好像最近考试结束了，有空找我算账来了。”
　　陆珵看她编辑微信嗯了一声：“以后我找他谈。”
　　“你跟他没有共同语言，说不过他的。”乔茜茜拍拍男人的发顶，却被他握在手里亲了一下，整个人愣住，反应过来拿头撞在他胸口。
　　今天晚上，今天晚上，怎么办！
　　除了害羞，但更多得是激动。
　　第一次稀里糊涂神智都不清醒，第二次，噢没成功，今天才算是第二次！
　　跟自己幻想不同，现在是真丨枪实弹地做了，到时候，会不会因为她手忙脚乱，或者害怕了再拒绝导致进行不下去？
　　一路胡思乱想着，车子到了楼下，乔茜茜打开楼道门，等电梯到了一楼一打开里面没人，戴兜帽的陆珵吻住乔茜茜，将她顶在电梯壁上。
　　乔茜茜担心警卫再以为是流氓立刻赶过来，也不敢做出反抗的姿势，只能环住他的脖子，这更大地点燃了陆珵的热情。
　　到了所在楼层，乔茜茜暂时分开这个吻，拿钥匙打开门，这期间陆珵的吻已经落在了她的脖子上，十分迫不及待。等进了门两个人来不及换鞋，直接撞开卧室门倒在了床上。
　　衣服被脱得差不多，一番前丨戏做完，陆珵想起什么，探身去摸扔在床头的衣服，从里面掏出了安全丨套，这次他成功套上。
　　但下一秒，家里的门口突然响起了声音，有钥匙插丨进了外面防盗门。
　　“What……”乔茜茜的骂声被陆珵用吻堵住，两个人面对面停下了动作，在黑暗中静静地看着彼此。
　　这下听清了，确实是有人拿钥匙打开了门，还转了一圈。
　　乔茜茜魂儿都吓飞了，她的钥匙放在鞋柜下，只有阿洲跟乔楚两个人知道，学校放假但乔楚又想留在京城的时候，一般都住在这儿，客房是他的房间。
　　可不对啊，她都已经说不在家了，他干吗还要来堵她？
　　难道不是来找她谈谈的？
　　他是想背着她干点什么见不得人的事儿？！
　　顿时乔茜茜身体之中侦探之魂冒了出来，她推动着陆珵，拉他站起来钻进了柜子里。进来也好，他俩衣服都不知道飞去哪儿了，床上被子也早蹬掉在地上了，拉起来再盖也来不及。
　　柜门刚关闭外门就打开了。
　　乔茜茜才想起来，她跟陆珵的衣服还落在外面，一颗心提到了嗓子眼。
　　这边她趴在柜门缝儿往外看，身后陆珵的手不老实，他在她耳边轻轻问道：“为什么要躲？”
　　当然是想探查一下乔楚的所作所为了，而且，她跟男人在家里乱搞，这个男人还是乔楚有点反感的，两个人一直没敞开谈谈，万一小孩再看见受刺激怎么办？
　　她还记得自己当年跟乔楚说过什么不靠谱的承诺，一定不会找陆珵什么的，不过那时候她真以为陆方丈有病呢，情有可原。
　　就听往日桀骜不驯的乔楚，声音变得礼貌了许多，带着一丝羞赧。
　　“快请进，家里没人，鞋子也没换，卧室也黑着灯，你别担心，我姐说今晚不回来了。”
　　乔茜茜想打自己嘴，但是她更想打的是陆珵，这个男人进了衣柜就没停下过，无论她怎么推他，他都黏在她身上。
　　只听一个小姑娘的声音响起。
　　“谢谢你，我、我不知道怎么感谢你。”
　　“别说什么感谢不感谢了，咱们都认识两年了。”
　　“可是那是在游戏里，在现实中这才第二次见面，你肯帮我，太感谢了。”女孩讲道这里委屈起来，“谢谢你帮我出气。”
　　乔楚一听这话，气头上来：“下次再见你那个禽兽继父，我照样揍得他满地找牙，那个，你直接进我屋吧，这是我姐的家，我怕再给她动乱什么东西。”
　　就听见两个人走进隔壁房间，但门开着，说话声音能听得见。女孩哭了起来，乔楚一直在手忙脚乱地安慰。
　　乔茜茜觉得煎熬，她跟陆珵要在衣柜里躲多久？等他俩睡下？孤男寡女，女孩住下了，乔楚住哪儿啊？
　　结果下一分钟上天就给出了她答案。
　　“乔楚，我喜欢你……”
　　“我、我也喜欢你……”
　　“我们做吧。”
　　乔茜茜在黑暗里瞪大眼睛，原来现在年轻人谈恋爱发展速度都这么快了？厉害了！
　　一回头，她的唇擦过陆珵的唇。
　　就听男人伏在在她耳边轻声道：“我们也做吧？”
　　喂！不，先等一等，大家商量一下……
　　陆珵没给她这个机会。
　　“我忍不了了。”
　　“唔……陆珵你这个混蛋！”
　　“嘘——”男人声音有些坏坏的，“别出声。”
　　黑暗中乔茜茜双手勾住男人的肩膀，一口咬在他肩膀上。
　　好了，现在不用担心第二次如果她拒绝做不下去怎么办了，她压根就没法拒绝！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　（我的微博@晋江列宁格勒, 欢迎大家找我来玩）
　　乔茜茜大汗淋漓, 感觉自己刚才仿佛在天上飘, 只是飘完太过疲惫。柜子里的几件棉质衣服黏在了她的身上，估计明天都需要拿出来清洗。
　　本来柜子里的衣服带着一股淡淡的香水味, 如今狭小的空间里, 一丝说不清道不明的香甜，令人蠢蠢谷欠动。 
　　身旁陆珵似乎又有发作的痕迹，她立马掐了他一下, 好不容易结束，他怎么那么贪心？再说在这里面, 她必须憋住声音，很不过瘾！再来一次她可说不好能不能控制自己。 
　　陆珵轻笑一声, 缓慢放下她。
　　乔茜茜一只脚着陆站好, 不等另一只脚放下，站立的腿一软，身体控制不住，重重撞在柜门上，“咚”地一下, 发出一声巨大的响声。 
　　黑暗中两个人停下动作, 乔茜茜身体贴在柜子上, 保持着勉强站立的姿势，她竖起耳朵，心脏提到了嗓口。
　　隔壁房间明显没了声音。
　　刚才乔楚找不准位置没进去，小姑娘还说用手帮忙, 不该安静得一点声音也听不到，除非……他们受到了打扰。 
　　四人停了半分钟左右，都在等待对方发声，然而等来的只有寂静。
　　乔茜茜喉间一滚动，确定了对方已经听到声音而不敢动的事实。
　　她缓缓站直身体，拨开头顶的衣架，把头靠在陆珵身上。
　　大概，这就是绝望吧。 
　　* 
　　客厅里四个人穿好衣服端坐在沙发上，环绕茶几半圈，没有人开口讲话。
　　厨房的水烧好了，陆珵先于乔茜茜之前起身，拿过水壶给四个玻璃杯倒入热水。 
　　徐徐升起的热气在房间里安静地飘散，待陆珵将水壶放下，客厅里只剩下钟表的咔嗒声。 
　　乔茜茜端过玻璃杯，捂在手心。嗯，挺好的，人生囧事清单第她不知道多少条，又要记上新的一笔了，等她老了掉光牙了，坐在院子里跟其他老太太吹牛的时候，可算有的说了。
　　这就是她安慰自己，拼了命想，想到的这件事唯一一条好处。
　　但坏处……数也数不清。
　　突然她想到什么，放下玻璃杯，一把握住一旁乔楚的肩膀：“老弟，你没事吧？你别有什么心理负担。”万一突然被吓萎了，以后有阴影了再也那什么不起来怎么办！ 
　　乔楚翻了个白眼，半阖着眼皮看向她，抖了下肩膀甩掉她的手，咬牙切齿。
　　“你不是说你不回来吗？”
　　“你也没说你要回来啊。”
　　“那你为什么跟他在一起！”
　　“你又为什么跟她在一块哩？” 
　　两个人斗起嘴来，仿佛一下回到了之前的日常相处模式，陆珵跟那小姑娘两个人一对视，默契地继续保持沉默。 
　　“你们居然还在家里干那种事！”
　　“你们不也在家里干那种事吗，你还进不去。”
　　乔茜茜一摊手，表情无辜。
　　被戳到软肋的乔楚，一下脸红脖子粗，气得站起身就想走。 
　　“坐下。”陆珵把手中的水杯放在桌上，轻轻开口，音量不大落在心底却很沉。
　　可惜乔楚本来就看他不顺眼，他不仅是电竞队里受捧得种子选手，又是天不怕地不怕的性格，脾气顿时上来了：“凭什么听你的啊，你这还没过门呢，就管起我来了？我姐教训我我忍着，你算老几！”
　　“她满十八岁了吗？”陆珵看着眼前的水杯，“没满，不止我，警察也可以管你。” 
　　一句话把乔楚问得愣住，不等他张开口回答，一旁的女孩着急起来：“我还有五天生日就十八了，马上就到了！”
　　乔茜茜听了也呆了一下，跳起来捏住乔楚的耳朵把他拽倒在沙发上：“你这个小兔崽子！真敢下手！”
　　乔楚被拽得呲牙咧嘴，却也来不及挣扎：“宝宝你不是说你二十吗？”
　　噢，这下好了，倒不是乔楚的锅，乔茜茜松开手，视线从两个人之间转来转去，还叫宝宝呢，真是一身鸡皮疙瘩。 
　　乔楚跟女孩对视了一会儿，对方沉默地低下头避过他的视线，谁在撒谎便一目了然了，被骗的乔楚也歪头视线乱瞟，坐在沙发上不出声。
　　客厅里又呈现出僵持的局势，乔茜茜拿手指戳戳自己弟弟的肩膀，试图缓和气氛：“你女朋友？不给介绍介绍？什么时候认识的啊？”
　　“我老实交代，你也老实交代？”
　　“那当然，说话算数，拉勾。”
　　看着眼前乔茜茜竖起的小指，乔楚先看了一眼女孩，好像这件事很丢脸似的，不得已应付地勾了一下自己姐姐的手指，清了清嗓子。
　　“她叫聂小宝，我们是在游戏里认识的，有两年了，有一定感情基础，约一个月前线下见过一次面，基本确立了情侣关系，这期间一直是网恋状态。”
　　乔茜茜了然地点点头，探头看了一眼女孩，长得很漂亮，脸小眼睛大，有种萌妹子的感觉。
　　下面的话乔楚只说了一个字就顿住，看向聂小宝，后者攥紧拳头：“我来说吧，没关系的。继父早对我心怀不轨，今天晚上他喝醉了又动手动脚，我妈在一旁只哭不管，我没办法就跑出了家门。但是天色太晚身上没有钱，不敢跑远，只能给楚哥哥打了电话。” 
　　她停了一下：“他来楼下接我的时候，正巧继父他从上面追下来找我，楚哥哥就打了他几拳，我觉得打得好。”
　　乔茜茜点头应和：“打得好！”
　　就听陆珵突然插嘴：“有人看到吗？附近有监控吗？”
　　聂小宝忙道：“没有，我们家在城南四环，租的小区半开放，没有监控，而且天色暗继父他肯定看不清是谁。”
　　陆珵点点头，继续低头喝水。
　　乔楚把视线投向乔茜茜，在她跟陆珵两个人之间摇摆：“到你了。”
　　“噢，就是我们在一起了啊。”
　　“就这样？”
　　“还能哪样？我们又没这么波折。”
　　乔茜茜一句话把自家老弟堵得说不出话来，对方显然对这个简短的答案十分不满，闷闷不乐地端起水杯，还记得给没好意思伸手的聂小宝也端去一杯。
　　他抬头看了看客厅的钟表，舔了下唇：“这事怪我，应该跟你说清楚，姐，对不起，打扰你们了，我跟宝宝出去开个房间。”
　　“这周围没有低于四百的酒店。”乔茜茜眨眼，“在家里住一晚吧，没关系的，我去给你们准备洗漱用品。”反正她跟陆珵该做的都已经做完了，她的主卧还有独立卫生间，不会影响到什么，再说时间这么晚了，再出去折腾很麻烦。
　　开着厕所的门，乔茜茜翻箱倒柜找之前出去拍戏在酒店拿回来的一次性用具，就听客厅响起谈话声。
　　“陆珵，你对我姐是认真的吗？”
　　“嗯，她已经答应求婚了。”
　　乔茜茜着急地抬头，撞了下脑袋，她抚摸着发顶不敢发出痛叫声。陆珵这么说，乔楚一定得跳脚。
　　果然客厅传来乔楚的惊呼：“什么？！她没跟家里说！什么时候的事！不行，这这得家里商量，这么大的事！谁谁知道你家里什么背景，你你父母同意了吗，万一你们有钱有势再看不起我姐怎么办，要是她嫁过去你妈故意整她怎么办？”
　　“一个月之前。”陆珵给自己倒好水，“我们双方互不反对，这个提议你觉得如何？”
　　乔楚消了声，如果姐弟俩互相支持对方恋爱，在三口之家中，无论怎么投都能2:1，这个诱饵太具有吸引力了。
　　乔茜茜找齐东西，躲在卫生间里探头探脑，如何搞定他弟这是个疑难问题，她也正犯愁，如果陆珵有办法那太好了。
　　她探出的身体正巧被陆珵眼尾扫到，对方扶在膝盖上的小指翘了翘像是跟她打了个招呼。
　　就听乔楚犹犹豫豫：“那……也不行，我这是恋爱，万一失败散了还有余地，可我姐嫁人是一辈子的大事，不能这么做类比。” 
　　就见陆珵放下水杯：“我有钱，有颜，有身材，我父母不管我任何事，我做好了结婚的准备，可以吗？”
　　就听乔楚不耐烦道：“陆珵，打我见你第一面，就觉得你这个人太拽，我警告你喔，就算你这么酷炫吊炸天，茜茜她弟我也不差，我打游戏也有钱，我也有颜，有身材，我还有技术！”
　　这怎么还攀比起来了？
　　陆珵笑了一声：“所以？”
　　“你什么时候游戏打过我再谈娶我姐的事吧，宝宝，我们洗漱睡觉！”乔楚一撑膝盖，站起身，“欢迎去我微博一游。” 
　　陆珵也站起身：“约个时间？”
　　“练好了再找我，我随时奉陪！”
　　嗯，可以说是很狂傲了。 
　　乔茜茜从卫生间走出来，乔楚带着人与她擦肩而过，聂小宝连连向她道谢。
　　她拉起陆珵的手，将他带进卧室，关上门小声道：“这下糟了，我弟还要代表中国去打比赛呢，看来你这辈子娶不到我了。”
　　话音刚落就被男人吻了一下：“不会的。”
　　乔茜茜看着他眼角的小痣，踮起脚尖做了今天在休息室想做的事情，轻轻吻了吻它。
　　这感觉很奇妙，就像陆珵在别人眼里有多高冷，到她这里就有多温情一样，心里说不出的雀跃。 
　　男人一下将她横抱起放在床上，身体压上来：“再来？”话音刚落被轻轻扇了一下脸。
　　“陆珵你臭不要脸！你今天臭不要脸！”乔茜茜滚进被子里，蒙住头，“你大混蛋，你说下流的话，我不要理你了！”
　　陆珵关掉灯，钻进被子，刚摸上她的腰，又换来一下打，只得松开手。
　　过了一会儿，一只小手悄悄摸上他的胳膊，陆珵笑了笑，捉住了它。
　　乔茜茜转过头来：“又要跟你一起上节目了，这次是户外游戏，我之前参加过，闹哄哄的，你会不会不适应？” 
　　“有你在，我对游戏很期待。”陆珵吻了吻捉到的手，“别担心。”
　　乔茜茜眨了眨眼睛，她怎么能不担心啊，因为在电影宣传期，其他主演也要参加同期节目录制，那代表她要遇到姚晓灿。如果按照以往的游戏规则，一男一女组队，姚晓灿会是她的竞争对手。
　　她不愿想那个场面。
　　那鬼丫头不找她麻烦才怪哩！
　　乔茜茜往被子里缩了缩，不管如何，先睡过今晚再说，反正她都有男朋友了，还怕什么呢？
　　“晚安，陆哥。”
　　“晚安，我爱你。”                        
作者有话要说：　　文章第一行第一行第一行！
重要的事情说三遍！
快去吃小甜饼啦！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　清晨乔茜茜被豆汁儿的香气唤醒, 她揉着眼睛爬起来, 拉开门寻着味儿找过去, 就看见了餐桌上的早餐。陆珵正在玄关处换鞋，乔茜茜凑过去：“你去跑步了？”
　　“嗯, 你们小区规划还不错, 跑了一圈。”男人追着要吻她的唇，被乔茜茜拿手推开，“我没刷牙, 你没被认出来？”
　　“认出来了，没关系。” 
　　两个人的互动被洗漱完的聂小宝看到, 她脸色一红，对着两个人道了声早安, 一溜儿烟跑进了卧室。
　　“小宝, 叫乔楚跟陆哥学着点，以后给你买早餐，别总熬夜打游戏早晨起不来。”乔茜茜捧人不忘踩，“叫他起来吃饭。”
　　乔茜茜洗漱完坐在饭桌前：“我看了看工作室群的消息，明天中午的飞机去浙州录节目, 我们一起走吗？”
　　“可以今晚住我家, 去机场方便。”陆珵跑完步没有换洗的衣服, 势必得回趟家。
　　“好，我吃完饭就收拾东西。”乔茜茜看了眼陆珵的豆腐脑儿，又看看自己豆汁儿，感觉两个都想吃, “你是不是在那个老郭家买的，闻着就地道。”
　　“嗯，查到的。”陆珵舀了一勺子递过去，乔茜茜哧溜一声吸进嘴里。
　　“噫——”餐厅门口刚从床上爬起来的乔楚露出嫌弃的表情，“你们腻歪不腻歪。”
　　乔茜茜送了个白眼过去：“你是最慢的，快洗你的去，来来小宝坐，尝尝你陆哥买的早餐。”她想到什么，戳戳陆珵的肩膀，“之前那些小褶子煎包也是你查出来的？” 
　　陆珵点头，又舀了一勺子送到她嘴边：“我做过京城美食攻略。”
　　“厉害了！大神，能不能借我看看？我一直立志想把京城美食吃个遍。”乔茜茜又喝了一口，拿手推拒表示足够了，两只眼睛亮晶晶的，看向自己男友的眼睛充满敬仰。
　　“我买给你吃，还剩下二十多种没尝过。”
　　乔茜茜把头埋在手心里，肩膀一抖一抖，抬起头来的时候脸上还带着压制不住的甜甜笑容。 
　　“陆哥陆哥，我怀疑自己可能穿进了一本小说里，是女主角，你就是那个全世界最最完美的男人。”
　　陆珵抿了抿唇压下笑容：“说到小说，你最近似乎没有及时……”
　　乔茜茜被他这么一提醒也记起来，糟了，最近工作忙，是断更好几天了，不知道现在微博下会不会一片催更的。她最近没有想出精彩的故事情节，还想等着参加综艺节目找找灵感。
　　一会儿收拾好东西去陆珵家，又得借他书房一用，先把这几天的更新赶出来。
　　乔茜茜端起碗：“哎？你怎么知道？” 
　　“我在追。”陆珵抽纸巾擦了下嘴，“你喜欢那种男生？” 
　　脑海中啪嗒一下，什么东西亮了，可算是让她找到原因了。为什么昨晚做的时候陆珵逼她叫老公，还惩罚她不专心走神，这……这不是她小说里的内容吗？！ 
　　她这本娱乐圈小说，女主是只刚入圈不久的可爱小兔子，男主是霸道的影视圈一哥，满嘴开黄车，见到女主第一面就给她做了‘标记’，昭告全天下这是他的女人，护她在演艺圈一路风生水起。
　　这男主最大的乐趣就是逗弄小白兔，看她害羞的模样。
　　乔茜茜胸膛起伏：“陆哥，不要看那些乱七八糟的书！”
　　好好的人，不学点好的，学耍流氓这么快。
　　不，陆珵学别的好像……也很快？瞧瞧人家背那些恋爱准则，溜溜的。 
　　陆珵嗯了一声：“‘今天陆珵跟乔茜茜结婚了吗’今天早晨开始抽奖，奖品是我们合签的签名照。”
　　乔茜茜一愣，听完整句才听懂，原来是那个陆乔党灵魂人物。一旁乔楚拉开椅子落座，抬手伸向塑料袋。
　　她打趣他的话也没了，连忙戳戳男人：“可是我们似乎没有在一张照片上签过名字。”这样听来，应该是两个人的合影，毕竟明星不好在其他人的照片上签名。
　　鉴于这个账号以往发放礼品的真实度，应该不会随便忽悠人，但能夸下海口，有信心拿到合签照片，应该是他们身边的人。
　　“难道是阿洲？不过他没这么有钱啊。”每天搞抽奖，次次送电子产品，还不够他工资扣的。 
　　“可能是我妈。”陆珵吃饱，端起碗就要去厨房洗碗。
　　“陆哥我来。”
　　“你继续吃。” 
　　乔茜茜见男人低头弯腰在洗碗池洗碗，心间一动，陆珵在家里，是没做过这种事的吧？她咬着筷子上的油条，陷入了沉思。
　　让陆珵这么一提醒，她觉得十分有这个可能，陆夫人上次的热情她亲眼所见，家里的一切全部换成了崭新的，还给未来儿媳买了许多东西，丝巾、包、帽子在衣物间摆了一片。
　　心底顿时柔软下来，他们待她，真好。
　　一旁乔楚看着陆珵的背影对着她点了点头，竖了个拇指，低声开口。 
　　“会调丨教。” 
　　他挨了一脚踢。
　　乔茜茜龇牙咧嘴压低声音：“少贫嘴，好好学着！”
　　*
　　早餐之后收拾好行李箱，乔茜茜习惯性去拉箱杆的时候，陆珵先于她之前将箱杆拉在手中，一路走在她的前面，到了门口拎起它跨过了门槛。
　　乔茜茜背着双肩包，戴着宽沿草帽，站在客厅里，忽然想哭。
　　从记事起就是她一个人拎箱子出门，上学离家，外出工作，现在终于有一个人站在了她的身边，替她拎起了箱子。
　　她反应慢，对恋爱的到来后知后觉，昨晚那场烟火后，这才全身心地投入进来。
　　这样一场恋爱，她现在确认了，自己无所畏惧，毫不担忧未来，也不担心是否会遭受伤害。
　　爱就是爱了！ 
　　陆珵按了电梯站在门口回头看她：“还有吗？”
　　乔茜茜背着包跑过去，关上门环住他的手：“有啊，还有我，你别忘带。”话音刚落唇上就收到一个吻。
　　“今天你也很美。”
　　这可了不得了！接吻狂魔，逮空就吻，平均下来每天不到一小时一个！
　　“油嘴滑舌！”嘴上批评着，可是心里却甜成了蜜。 
　　乔茜茜坐上来接人的车，一路盯着陆珵没移开过视线，要不是对方身上刚才跑步汗津津的，她现在就能扑上去赖在他的怀里。
　　原来这就是恋爱的感觉，整个人跟三岁小孩似的，像个幼稚鬼！ 
　　等车辆停住，陆珵低头看了看她：“到家了，有个礼物给你，跟我来。”
　　一下车，一只毛茸茸的萨摩耶幼犬摇着尾巴从花园里跑过来，嗅着乔茜茜的腿，这团干净的小白球围着两个人绕来绕去，仰起头看她，长得像个小天使。
　　乔茜茜发出惊喜的叫声，蹲下身抱住小可爱，抚摸着它的头顶，给仰身的它挠着肚皮。她抬起头：“陆哥陆哥，你怎么知道我想养一只萨摩耶啊！”
　　可惜她没有时间照看，雇人照料又太奢侈，再说家里公寓时常没有人，又不能带着它到处跑，所以这个计划一直没有实施。
　　就见陆珵接过司机递过来的钥匙，按了一下车库。
　　“你购物车里的。”
　　“我购物车？”乔茜茜愣住，好像是的，她之前把一犬舍的萨摩耶加进了购物车。不过……这句话怎么那么熟悉？
　　她记起来了，好像是陆珵上节目的时候说过！
　　当时他说的原句似乎是——“定时清空女朋友的购物车”。
　　等等，不会吧？
　　缓缓升起的车库门给了她答案。
　　快递摞得跟山一样高。
　　陆珵来到她身边蹲下：“听说女孩子喜欢拆快递的感觉，所以没有让他们动，留着你来拆，你是想手撕还是来把剪刀？”
　　陆珵在她面前，正在邀请她选取喜欢的模式拆快递，仿佛眼前出现了可供选择的对话框。
　　乔茜茜伸出手抚摸陆珵的脸，眼里忽然流出泪水。
　　花园里，喷水池扬起晶莹的水珠，身后的白菊开得热烈，她看着眼前男人这张脸，泪水从脸上滑落。
　　世界仿佛安静了，只剩下小萨摩耶在两个人之间打滚。
　　忽然乔茜茜捏了捏陆珵的脸，往两边扯了扯，说了句煞风景的话。 
　　“陆哥，你是真人吗？我不是在打RPG恋爱游戏吧？” 
　　陆珵握住她的双手，从自己脸上拿下，前倾身体吻住她的唇，轻轻舔丨舐着，在乔茜茜张开唇时抓住机会溜儿了进去。
　　一个法式深吻。 
　　一吻结束，男人声音带着笑意：“需要我用身体证明一下吗？”
　　“……不需要！”
　　乔茜茜猛地跑开，小萨摩耶立马跟了上去。
　　身后陆珵见她的背影，露出了发自内心的畅快笑容。
　　*
　　照片上阳光正好，绿草茵茵，白菊猎猎，两个人蹲着身子接吻，一条狗仰起头好奇地打量两个人。
　　陆夫人看着女仆偷拍来的照片，又抽了一张纸。 
　　“呜呜呜……多好的姑娘啊，我得去庙里给她求柱香，多谢她治好了我们珵珵的病呜呜呜。”
　　一旁中年男人见不得她的这副摸样，深吸了口气，把眼镜一摘起身上楼。 
　　“老头子！就知道你一点不关心珵珵的终身大事！”
　　楼上传来一句男声。
　　“行了行了，都半小时了，该休息休息。” 
　　半小时怎么了？五年的病好了，哭一天一夜都对得起。
　　忽然陆夫人想起什么，既然两个人真的在一起，她可以跟姐妹们确认这件事了啊！之前打麻将时没好意思把话说死，但现在不一样。
　　陆珵把人家姑娘第一次占了后，两个人虽说冷却了一段时间，但她儿终于在她魔鬼训练下把人追到手了。
　　看两个人现在甜蜜蜜地接吻，哎哟，那肯定是在一起了。
　　陆夫人眼睛贼亮，她这辈子，可算是能给人显摆一下儿媳妇了！ 
　　那人品，可是杠杠的，洪涝那天可是舍了明星架子去家门口救人了，还上过社会头条呢！而且一开始人家低调，也不拿这事炒作，后来还是娱乐记者追问，这才勉强提了一句算是确认了这件事。
　　陆夫人感觉脸上很有光，倍儿有面子。  
　　对！今天两个人不是都在家吗？就让大家伙一块去家里做客，让她们好好见一见自己这位恬静可爱的儿媳妇！
　　说干就干！她这就给姐妹们打电话去！
　　*
　　乔茜茜在书房敲着键盘，神情专注。
　　再不写不行了，微博底下读者们结合之前她询问表白之事，全在喊恋爱的她回来更文，告诫她不能一直荒丨淫丨无道，见色忘文。
　　‘嘿嘿，没办法啊，八块腹肌老帅了！[流鼻血]’ 
　　乔茜茜回了一个网友的消息，快马加鞭地开始码字。房间里很安静，没有人来上楼打扰，什么佣人听了陆珵的吩咐，很少上二楼。连点脚步声都听不到，这种环境下，她码字速度飞快。
　　过了一会儿陆珵给她端了盘水果，吻了吻她的额头：“我去公司见名导演，外国来的，可能我们下部戏会由他导。”
　　“噢噢，好，你去吧，加油！”乔茜茜顾不得看他，捏了捏他的耳朵，眼睛没离开屏幕。
　　等她写完一章发表上去，才转动视线，活动肩膀。桌上没动的果盘映入她的眼帘。
　　乔茜茜忽然感觉房间里空荡荡的。
　　陆珵……出去了。
　　她插了一块已经轻轻变色的苹果，放进嘴里，特别甜。
　　眼泪又忍不住流了下来，连忙又插了一块香蕉塞进嘴里。
　　你看着果盘做得，还各种水果都有，还给她端到了眼前，乔茜茜摸了把眼泪。
　　陆珵……给她付出了很多。
　　这是不对的啊，虽然她没有恋爱过，却写过很多爱情小说，每一本里，男女主都是平等的。
　　爱情是相互的，凭什么就要求陆珵一直付出？
　　不行，她要为陆珵做点什么！
　　付出……付出…… 
　　乔茜茜眼睛一亮，放下吃了一半的果盘，“蹭”一下站起了身就往外跑。
　　她拦住一个女佣问她借了把剪刀，冲向了堆放快递的车库。
　　她记得自己购物车里因为觉得有趣加了几件忄青趣内丨衣，当时还想着什么时候写小黄丨文需要了，就进到那个店铺去找找，方便她描述。
　　如果陆珵给她清空过购物车，里面一定会有那几套衣服！
　　明天要一起出去工作，肯定得憋好几天，只有今晚在家里环境比较安全，不如就再做一次吧！看陆珵昨晚的模样，像是没吃饱似的。
　　嗯，就这么办，她要付出！
　　这次她要穿得漂漂亮亮的！给陆珵一个惊喜！ 
　　说干就干，她剪开一个快递袋子，里面露出了一把静电容键盘，这还是当初她为了码字备选的，价格昂贵就换了把便宜的。
　　乔茜茜把它往旁边一扔，席地一坐，彻底把自己埋进了快递山里。                        
作者有话要说：　　闺女，不是这么个付出法啊，我就静静地看你……

　　☆、5.16晋江独家发表

　　乔茜茜的运气不错, 拆了约二十个快递, 忄青趣内衣的兔耳朵就露了出来, 纯白色的，毛茸茸。一旁守在她身边的萨摩耶放弃了撕咬的袋子, 以为遇见了亲人, 格外激动地扑上去。 
　　“嘘嘘嘘，这个不能吃。”乔茜茜从它嘴里夺过东西，拆开外面的包装戴在头上, 大小好像正合适。
　　她跟萨摩耶对视几眼，点点头, 上面的兔耳朵随着她的动作摇晃起来，搞得小家伙着急地前两只脚站起来, 想要去扒。 
　　乔茜茜笑了笑, 摸摸它的头，拿过丢在一旁的手机。现在的时间是下午四点整，她给陆珵发了条消息问他几点到家，想了想又补了一句问他晚上是否回家吃饭，给自己询问时间找了个理由。
　　这样看起来应该没有那么刻意了吧？应该不会被发现吧？ 
　　陆珵那么聪明, 万一窥得一丝秘密, 就不能叫惊喜了。
　　手机一震动。 
　　‘五点之前到家。’ 
　　只要加紧时间就来得及！乔茜茜眼睛一亮, 刚放下手机就见萨摩耶正在掏袋子里的兔尾巴。
　　原来还有这个东西，乔茜茜抱起它，从它嘴里把包装取下来。
　　“这个也不能吃啊，乖。”
　　她抓起忄青趣内衣这个快递袋子, 看了里面几件布料少得可怜的衣服，还有几个赠送的小道具，便全部拿了出来，卷成一团搂在怀里。外面的快递袋子太脏了，她就不拿上楼了。抱在怀里似乎别人也看不出来到底是什么。 
　　做完这一切她做贼心虚地打量了下周围，嗯，没有人看到她。 
　　跟小可爱告别，乔茜茜抱起东西往卧室里赶。
　　说也奇怪，一路上遇见的女佣，看见她的模样都一愣。
　　乔茜茜勾起嘴角，带上自认为温和富有感染力的微笑，跟她们亲切地点头打招呼，看上去十分平易近人。
　　可她们还是一低头，十分恭敬的模样也不跟她对视。
　　奇怪了，怎么感觉大家避她如蛇蝎？
　　最后她拉住一位眼熟的女佣，正是上次一夜忄青后帮她喊车的小姑娘。
　　“你能不能帮我个小忙，等陆哥车子回来，来通知我一声？”
　　“好的啊，没问题。”姑娘捂嘴偷笑，快步跑走。
　　有什么好笑的？乔茜茜皱着眉头回到自己的卧室，走进卫生间。
　　一抬头就见镜子里的人戴着一对兔耳朵，其中一只还可爱地折了下来。
　　“……”
　　她幽幽地叹了口气，把怀里的东西往洗手台上一扔，捂住脸。所以她就是这样从车库跑出来的？不知道哆啦A梦有没有记忆橡皮擦之类的东西，帮助她把别人的记忆全消除。
　　她这尴尬而有戏剧化的一生，急需要这玩意儿。
　　做了一会儿心理建设，乔茜茜深吸一口气，不能忘了她今天的目的啊！说好要给陆珵一个惊喜的，可不能因为这点小事就中途而废！
　　乔茜茜把目光投向那少得可怜的布料，从里面挑了挑，找出了件还算保守的，解开了上衣的扣子。
　　*
　　“您要去家里？”陆珵通过蓝牙耳机接听着电话，轻轻打着方向盘，“天色不早了，改天吧。”
　　电话那头传来陆夫人的雀跃声：“什么改天，妈都跟你的阿姨们说好了，都快到了，你一会儿跟茜茜打扮好了出来接我们吧，没事儿，不吃饭，我们坐坐就走！就打个照面！”
　　“别……” 
　　陆珵的话没说完电话就被挂断了，看样子对方知道他不答应，连反对都不想听。这架势，今天不见到人大概是不罢休的。陆珵踩了下油门，从车流中穿过。  
　　他自己在家无所谓，可以任他妈这么折腾，但乔茜茜没义务百依百顺，她的心情有没有被考虑到？
　　这种不请自来的事情，先拨一个电话提前告知，都能让人感觉到尊重。年轻人跟长辈的相处，是一个磨合的过程，他发现自己有点低估婚姻这件人生大事了。 
　　陆珵叹了一声，拨打乔茜茜的电话，打算把这一切告诉她。
　　但电话直到自动挂断，都没有接通，这让他有点着急。
　　他摘下耳机，提高了车速。
　　*
　　乔茜茜并不知道自己的手机正在车库里震动着，陆珵拨通电话的时候她刚画好了红唇。
　　镜子里的她，长发被卷发棒烫成卷儿，头顶带着兔耳朵，脖子上戴着一条项圈，全身上下穿了一件类似泳装的高腰皮衣。
　　衣服没有领子，图案为黑红色方格，包裹着胸丨部的两个圆形胸罩中间有一条拉链，可以一直开到最下面，方便脱下。
　　下丨身则是一条大网格黑丨丝，让雪色的肌肤一衬，对比强烈，身后还有一团可爱的兔尾巴。
　　乔茜茜看着镜子里的自己，忽然生出一种羞耻感，捂住自己的脸，要不……要不算了，等……等下次吧。
　　可是，今天上午还决定爱就爱了，说好得轰轰烈烈投入爱情呢？！
　　不行不行，她还是没有勇气，这辈子第一次穿忄青趣内衣，要不多穿几次等平静心情了再穿给陆珵看？
　　喴，那有什么劲！到时候穿上跟没穿感觉岂不是一样了，买来有什么用啊！
　　乔茜茜脑海里正在进行一场大战，小天使跟小恶魔互相对骂，谁也不肯退一步。纠结了半天还是没得出一个结果，结果上帝派来了指使。
　　房间的门被轻轻敲了敲，她连忙踩着高跟鞋过去，躲在门后拉开门。
　　“陆少爷的车回来了，就是……”后面好像还有辆车。
　　但她的话没说就被打断。 
　　“好好我这就去，那那什么，如果二楼有人麻烦你先让她们避让一下。”乔茜茜整个人都慌了。她几乎瞬间下了决定，这种时候不上就晚了，今天她打扮着一身花费了那么多心思，难道要浪费了吗？ 
　　“噢，陆少爷吩咐过，二楼没有人。”
　　乔茜茜心里乱成一团，她的计划里自己得赶在陆珵上楼前做好准备，时间实在紧迫。
　　她便推了推女佣：“好好，你先去忙吧，谢谢你啊，我一会儿请你吃零食。”
　　见女佣走了，乔茜茜心脏扑通扑通地跳着，整个人紧张地都不会正常呼吸了。她反复舔着嘴唇，想了想自己该做的事情，冲回了卫生间。
　　*
　　陆珵把车停在院子里，快步下车，连车锁都没锁，看着身后紧接着来的一辆车，神情复杂，总算在她们之前赶到了。人既然已经到了面前，主人甩下客人直接进屋子太不礼貌，他喊过一个女佣：“去跟乔小姐说一下，我妈跟几位阿姨到了。”
　　女佣眼睛一转，快步往里面跑。
　　陆珵跟车里下来的四位中年女人问好，带着她们往里面走去。 
　　“珵珵啊，妈还以为你下午在家呢，把茜茜一个人舍在家里，不像话。”陆夫人看着自己出色的儿子，脸上的喜悦之情溢于言表。
　　“约见了一位导演。” 
　　刚走了几步，就见刚才的小女佣站在通往客厅的走廊处：“陆少爷，您还是自己去说吧……”
　　陆珵听她的语气，感觉对不对劲儿，乔茜茜怎么了？他舍下一众女人，快步向前走去，进了客厅。
　　客厅没人，陆珵抬头向楼梯上看去。
　　就见乔茜茜斜坐在二楼的楼梯口上，头戴一副兔耳朵，身着一身忄生感的皮衣，头轻轻歪着，长腿丨交叠在一起，嘴上叼了一个方方正正的安全丨套小袋子，睁着楚楚可怜的大眼睛，里面闪着几丝紧张。
　　见他出现了，她撑住身体的手，抬起一只，上面戴着兔爪手套，对着他摇了摇。
　　陆珵看着楼梯上的人呆立原地，脑子一片空白。
　　这举动让他错失了唯一一个掩护友方的机会。
　　身后大批敌人杀至面前，一个个目瞪口呆地看着楼梯口的“小兔子”。
　　看着接连走进客厅的一伙儿人，乔茜茜楚楚可怜的表情变了。
　　这……这个世界怎么了？到底发生了什么？
　　她从人群中发现了陆夫人，不由自主轻轻张开了口，方方正正的小袋子从她嘴里掉落，摔下了几个台阶。
　　像是反应过来一样，乔茜茜连忙俯身去捡，不料因为撑住身体的手戴着巨大的兔爪手套，没有扶稳，整个人重心不稳失去了平衡，眼看着就要栽下来。
　　陆珵回过神，长腿一迈，一步跨上三四级台阶，赶在乔茜茜滚下来的时候抱住了她。
　　乔茜茜刚趴在楼梯台阶上，就被拥进一个温暖的怀抱。
　　她今天不知第多少次留下了泪水。
　　只是这次，绝不是喜悦，而是生无可恋。 
　　她……搞砸了。
　　噢，人生囧事清单，她这个老朋友，刚分别了一会儿就又见面了。
　　感觉到整个人被扛了起来，乔茜茜不由自主发出一声尖叫，双臂跟头朝下，兔子耳朵和爪子在空中一晃晃的。
　　陆珵连跟下面人的招呼都没打，把她抗在了肩头。
　　乔茜茜努力抬头，隔着一堆头发，对陆夫人挤出个笑：“伯母，好、好久不见啊……”
　　只是招呼没打完，她就被陆珵扛着转角拐了个弯带走了。
　　乔茜茜被轻轻放在自己房间床上，她躺在上面，如一条咸鱼一般直直挺尸。
　　见陆珵把门关上，她看着他眼中含泪，露出个凄凉的笑容：“陆哥，我完了。”
　　不仅她完了，陆夫人估计也感觉丢人了，还有那群阿姨，她们一定会觉得陆珵找了个娱乐圈放丨荡不堪，骚丨气十足的小妖精！
　　呜呜，她们不会支持她跟陆珵两个人了，她跟陆珵要分开了，从此他们这对苦命鸳鸯就要分隔天涯，明明相爱却不能在一起……
　　她的脑海里，情节飞出了十万八千里，下一秒陆珵就用行动让她回神。
　　他上前一下拉开了她身上的拉链，从头到尾。
　　乔茜茜发出一声尖叫，紧绷的皮衣从中间一下分散来，让她的身体暴丨露无疑。 
　　“陆珵！！！”都这时候了，他怎么还有闲情逸致……
　　男人身体压了上来，拉住她的项圈，凑到她耳边带着玩味开口。
　　“小兔子，叫一声主人来听听。”
　　喂，怎么又不学好啊，这不是她小说里男主的话吗！ 
　　“陆珵你这个大混唔……”
　　*
　　门外凑在门外听墙角的几位妇人露出了夸张的表情。
　　陆夫人捂住嘴偷笑，发出“嘘”的声音，做出赶人的手势。
　　四个人蹑手蹑脚地下了楼，直到坐到车上，这才放松开，爆发出一阵笑声。
　　“哎哟喂，现在这个年轻人啊，真是了不得了啊！”
　　“青出于蓝而胜于蓝，比咱们年轻的时候会玩啊！”
　　“看来小两口感情还挺好的啊，行了，老妹啊就等着给他们办婚礼吧。”
　　陆夫人脸上笑开了花，心里美得不行，就看今天这幕，自己抱小孙子小孙女指日可待了！ 
　　太感人了，呜，这姑娘真是菩萨转世，她明天就去庙里上香！                         
作者有话要说：　　作者：说好得让姐妹们看看自己恬静可爱的儿媳妇呢？

　　☆、5.16晋江独家发表

　　十名嘉宾在学生们的欢呼声中跑进了大学体育馆, 出现在他们面前的是一片长长的赛道。前半部分成五条单独赛道, 后半部分合并为总赛道。在通往终点的中途, 设置了无数障碍。
　　无数嘉宾看着眼前一幕发出哀嚎，原来上面铺满了指压板。
　　陆珵看了眼身旁其他嘉宾夸张的表现, 无动于衷, 脸上表情都没变，似乎很难理解那些绝望的人们。
　　乔茜茜见他这副摸样心底叹气，太天真。每一个轻视指压板的人, 都会接受深刻的教训，这是她录了这么久节目以来, 一直深信不疑的观点。
　　她站在了陆珵身旁，一旁姚晓灿则跟唐斌站在了一起, 组成搭档。
　　场中观众喊着自己偶像的名字, 喊了一会儿就听见这股声音莫名其妙融聚成了一股力量。
　　“陆珵！陆珵！”
　　乔茜茜看了一眼身旁的男人，他穿着白底打底的运动衣，头戴浅黄色的发带，整个人看上去又青春又活力，就像是个大学生。眼旁的小粉痣如今看起来让他添了几分调皮, 眸黑肤白, 对比强烈, 整张脸干净得很，惹得乔茜茜想去捏捏他的脸颊。
　　这么俊的小伙子，怪不得那群大学生在尖叫。
　　也是，似乎是陆珵第一次录制这种户外综艺节目。
　　陆珵感觉到视线, 跟乔茜茜对视，这么一张正经的脸，突然往她这儿靠了靠，嘴边低声冒出了不正经儿的话。
　　“今天这颜色跟你很搭。”
　　两个人在黄队，浅黄色的标记搭配着白色的底色，看上去十分清新。而一旁的唐斌跟姚晓灿则是红队，剩余的队伍还有蓝、绿、紫队。
　　听了这话，乔茜茜眼角一抽，这就是说她黄喽？
　　“彼此彼此。”她挂着客气的微笑，回敬陆珵。就他床上那副流氓的样儿，居然好意思说她。她尚且算作理论性知识强大，却比不上他真丨枪实丨弹的黄。
　　她把脸转向观众席，心里默默给陆珵记了一笔账。
　　观众席上的同学在工作人员示意下安静下来，导演组开始念游戏规则，赛程分为五部分，五队嘉宾会决出一二三名，他们能够在后面的撕名牌游戏环节中获得十分大的帮助。
　　乔茜茜把规则熟记于心，在属于黄队的赛道前站好，跟陆珵小声商量：“为了节省体力我们争取第一轮胜出，不然往后会越来越累。”
　　“那为什么不第一轮放弃，第二轮拔得头筹呢？”
　　乔茜茜被他说得一愣，如果第一局没有绝对实力取胜，这似乎是个好的选择。
　　“不行啊，这是录节目，你第一次来录不知道规则，这样节目就不好看了。”
　　陆珵了然地点点头。
　　第一赛段是男嘉宾带女嘉宾穿过指压板，她站在陆珵面前，习惯性地抬腿让他横着公主抱起来。刚被抱住，就听场上的观众席爆发出尖叫声。
　　乔茜茜不太明白发生了什么，就听陆珵看了眼周围：“其他人似乎是背。”
　　然而不等她换过来，导演组就吹响了哨子，仿佛就是想阻拦她换姿势一样。
　　陆珵踏上了指压板，下一秒乔茜茜坐在了地上，屁股被指压板硌得很疼，她吃惊地张开口，摸着被硌得屁股，看着陆珵跪倒在指压板上，膝盖着陆，双手保持着向前送的动作。
　　乔茜茜还没反应过来，她愣愣地看了看前方冲出去的四支队伍，一脸茫然：“陆哥？”
　　陆珵缓缓从垫子上爬起来，深一脚浅一脚地跳到了指压板边缘外的位置，紧皱眉头。
　　乔茜茜仰头看着他，忽然意识到什么，勾起嘴角毫不留情地嘲笑出来，然后在指压板上站起来双手张开，还转了一圈。她刚才说什么来着，愚蠢的凡人啊，感受到了指压板的恐惧了吗？！
　　陆珵看着她脚下，再次抬头盯着她，抬脚踩上去试了试，感觉差不多，刚想把另一只也踩上去，重心一移，又疼得缩回一旁的平地上。
　　乔茜茜从没看过他这副模样，扶住自己的额头，等她笑够了，往前一看其他组已经有到了第三回合的了。
　　这怎么行？不能因为陆珵不能走，节目就不录了啊。她抓起陆珵的胳膊把他拽上来，一路拖着往前走，陆珵扶住她的肩膀，力气往她身上挪了挪，整个人一跳跳地跟上她的脚步，嘴里不断发出“嘶嘶——”的声音。
　　好不容易拽到了前面的平地上，男嘉宾需要把女嘉宾抱过跳高横杆。
　　乔茜茜也不管这样做犯不犯规了，人家都普遍过了第三轮，他俩是肯定赶不上了，先适应适应赛道也好。
　　“陆哥以后指压板要慢点走，尽量保持水平，别跳，不然落下的时候重量大，特别疼。快快，把我抱过栏杆去。”
　　对于陆珵身高来说，这活儿应该很简单，没想到也不顺利，他把乔茜茜抱过栏杆却没松开。
　　“陆哥你松开啊。”
　　“会跌伤腰。”又把人抱了回来，“别横抱了，我举你，你蹲在地上。”
　　乔茜茜照做，陆珵撑在她的腋下，喊着一二三的口号，乔茜茜努力蹬了下地跳起来。陆珵配合地把她高高举起，等跨过了栏杆，他一松手，她完美地半蹲着落地。
　　“GoGoGo！”
　　乔茜茜往前跑去再次踩上指压板赛道，跑了半截感觉后面没脚步声，才发现陆珵还站在指压板面前，紧皱眉头，远远地看着她，仿佛在等她解救。
　　这下她也不跑了，抱着手臂站在原地等他，仰着下巴，脸上没表情。两个人眼神隔了数米，在空中展开了无形的交战，一路闪电带火花。
　　她气不打一处来，陆珵不跑是吧？行！到时候他们办婚礼，她就站在指压板这头，看他走不走过来娶她！
　　仿佛感受到了她可怕的念头，陆珵走上指压板，轻轻的缓缓的，动作仿佛以为迟暮的老者，踏出一步才缓缓收起另一只脚，挪了过去。
　　真真正正地把乔茜茜刚才那番话记在了脑子里。
　　乔茜茜保持着面瘫，看着他向自己挪动，直到导演组吹哨，也毫无表情。
　　就陆珵这样，刚才还在考虑第一局放水第二局猛追，他能不能完成比赛都是个未知数。就是说啊，人，不要总想得那么长远，下一分钟的事你都说不准。
　　看紫队胜出，其余队伍继续比，乔茜茜忽然高举起手：“导演，我申请换队友！”
　　引发来无数嘉宾的笑声，陆珵终于走到乔茜茜面前，一把按下她的手，她“噌”一下举起另一只：“导演！麻烦批准！”
　　姚晓灿还在一旁添油加醋：“好呀我跟你换！”
　　陆珵又压下她另一只手，否决：“我不同意。”
　　哪里知道乔茜茜“噌”一下抬起一条腿：“求导演开恩！”
　　这下陆珵难办了，他站在指压板上就已经很勉强，不可能单腿着地，学乔茜茜一样抬腿压下她，更别谈她腿踢那么高了，于是只能捂住了她的口。
　　“你不给陆珵脚底板打块铁板这比赛没法比唔……”
　　乔茜茜的话被隐没在了嘴里，一下踩在陆珵的脚背上，痛得陆珵一下跳起来，落地更疼，最后只能拽倒她两个人躺在了指压板上，面积一分散就痛得轻了。
　　乔茜茜奋力挣扎。
　　就听导演举起喇叭：“为鼓励黄队完成比赛，特批他们从原点继续赛程，但到达终点不获取任何奖励。”
　　这不行啊，她还想要赢呢，乔茜茜挣扎着爬起来：“我……”
　　反对两个字还没被念出来，就被陆珵捂住了嘴：“我同意。”
　　导演：“请各队就位，第二局马上开始。”
　　听到这话，乔茜茜松开了挣扎，扫了一眼陆珵，认命地接受了这个现实。
　　“下次您别来参加综艺节目了，谢谢您啊。”
　　陆珵正缓缓撑着地站起来，乔茜茜表情凝重地看着他，再看着一个个草上飞似的比赛选手，拽起他的袖子往前跑。
　　“等一等……”陆珵轻声抗议，但长痛不如短痛，好歹是被拽到了第三场的面前，指压板跳绳。
　　陆珵捂住了眼睛。
　　乔茜茜跟他面对面站着：“赶紧的赶紧的，人家快追过来了，连着跳五个就行了，我抡绳子慢点，说一二三。”
　　“一二三！哥，您跳啊！”
　　等陆珵放下手，乔茜茜看见他的眼角渗出了晶莹的液体，他点点头：“来。”
　　合着陆珵的脚底板这么软？啧啧啧，没吃过苦的孩子，乔茜茜把绳子复原：“我数一二三啊，一二三跳！好，再跳！不错，跳！再来一个！最后一个！完美！”
　　听到结束，陆珵抱住了她，把脸埋在她的肩膀上面，仿佛全身力量压在了她的身上，就这样静静地等了一会儿，平息疼痛。
　　乔茜茜艰难地撑住，安慰地拍了拍他的背：“好了好了，都过去了，下一场没指压板了！陆哥加油！”
　　陆珵听到这话才打起点精神，恢复了面无表情，两个人来到第四个关卡，往高处黏帽子。乔茜茜头戴上帽子，陆珵上前撑在她的腋下，两个人跟刚才跳栏杆一样配合，结果还是差一块。
　　陆珵看了看高度，单膝下跪背部弯曲：“你坐在我身上。”
　　乔茜茜丝毫不废话，扶他的头，坐在了影帝大人的肩膀上。
　　观众席又爆发出一阵尖叫声。　
　　陆珵颤颤悠悠地站起来，两个人小心地靠近架子顶部，终于等高度够了，乔茜茜头一顶，小心翼翼低下头，就见帽子牢牢粘在了上面。
　　“陆哥粘住了！”
　　话音刚落，就见一个女嘉宾跟猴子一样顺着架子的边缘爬上去，头一顶，顺着杆儿滑下来，男嘉宾如法炮制。两个人粘好帽子，飞速冲向了最后一道关卡，前后不过三十秒。
　　留下一上一下两个人保持着原有的姿势，两颗头颅齐齐转过来看着同一个方向，面上维持同一个表情——一脸茫然。
　　“陆哥，他们刚才那方法挺管用。”
　　“是。”
　　“那你也这么粘。”
　　“行。”
　　乔茜茜低头看他，陆珵察觉到她力量变化抬头往上看，两个人对视了一眼。
　　“那您是把我先放下来啊。”
　　“好。”
　　陆珵缓缓单膝下跪，乔茜茜从他身上下来，就见刚才那队已经吃完了饼干获得了胜利，第二局已经胜利，两个人从架子下走出来。
　　导演举着喇叭：“请问黄队，是否回到起点参与比赛？”
　　听节目组这样问，那肯定是想他们回去的，再说剩下就三队了，说不定万一陆珵争气了点呢？
　　乔茜茜点点头，她一旁的陆珵摇了摇头。
　　导演愣住：“到底是参与比赛还是继续完成赛程？”
　　两个人一对视，原来刚才对方跟自己选择不同吗？那遵循对方的意见吧。
　　于是乔茜茜摇了摇头，陆珵点了点头。
　　导演直接放下了喇叭，掐腰站立，看着两个人表情一副愁容。
　　观众席爆发出巨大的笑声。
　　导演抬起喇叭：“那行，你们先统一着意见，另外两队继续比赛，准备就绪！”
　　留下两个人对视着，一个仰视，一个俯视。
　　乔茜茜点头：“走，回去黏帽子去。”行吧，能少吃点苦就少吃点苦，就是个节目，没必要那么拼，陆珵的人气又不是靠这些搞怪的节目。
　　陆珵点点头表示赞同她的意见，回去爬杆黏上了帽子。
　　两个人终于来到了最后一个环节，乔茜茜举起一根长条饼干，捏起中心位置，叼进自己嘴里，还没等凑过去，陆珵一口咬掉了饼干，两个人的唇轻轻擦过。
　　饼干断成了两截，两个人嚼完饼干，乔茜茜一阵恍惚，心情复杂，刚才是被拍下来了吧？
　　就见裁判对着陆珵摇了摇头：“饼干中间部位需要留一公分。”
　　乔茜茜只得又拿了一根叼在唇上，陆珵扶住她的后颈低头：“一会儿记得一起咬。”说罢侧了下头含住饼干，待唇与唇相碰两个人同时咬下饼干，这才拿出了中间的部位，总算通过了比赛。
　　陆珵心情复杂地看着正在挣扎的两队，跟老干部一样抱起手臂，缓缓摇了摇头，十分严肃。
　　乔茜茜找回了神，唇与唇相碰又怎么了，不过就是做游戏而已，再说债多了反倒不愁，比完整个赛程她已经身心疲惫了，哪里还顾得上扭扭捏捏。
　　她看了一眼一旁的镜头，悄悄开口。
　　“看陆哥。”
　　镜头对准表情凝重的陆珵。
　　乔茜茜叹了声：“陆哥的心情是奔溃的，这可能是他最后一次参加综艺节目了，你们一定多给他点镜头，以后会成为绝版的。”
　　*
　　田懿霆终于拨通了邱月的电话。
　　“怎么才接电话？”他声音冷静，“昨晚一直打不通。”
　　“懿霆？你怎么想起给我打电话了？是不是你家里哪个场子需要我跟你一块出席了？昨天晚上我坐飞机呢，把手机关了。”邱月十分兴奋。
　　“没有，最近没这种事，我就是想跟你谈谈，你不在京城？”
　　“我在浙州呢！你要是要我飞回去，我……等过了今晚吧！”
　　田懿霆停了一下：“噢，你去浙州干吗了？”他似乎感觉到不对头，应该不是巧合吧？之前就听女佣说过，陆珵跟乔茜茜去浙州出差了。
　　莫非是邱月想找乔茜茜麻烦的贼心不死？
　　电话另一旁的邱月放下手里的东西，发出一阵得意的笑声：“你别管了，反正你听了肯定得跟我吵。”

　　☆、5.16晋江独家发表

　　电话那头的田懿霆深深地叹了一口气：“你看我今天跟你通电话的态度多好, 没想跟你吵, 就是跟你好好谈谈, 手头在忙？”
　　邱月看着屋子里布置好的东西，催促了下工人：“对, 把那个给我挂上, 通上电就大功告成了。”说完接起电话，从房间里走出来，“是在忙, 不过再忙也比不上你重要呀，你说吧！我听着呢！”
　　就听另一边田懿霆很是惆怅：“我听说你去发布会现场闹事了？不是, 那是我哥的电影，怎么着目前来说也算你自家人, 什么仇不能往后挪挪？”
　　田懿霆这句自家人让邱月心满意足地勾起嘴角：“我这不把仇挪到现在了吗。”
　　“你现在是不是在节目现场？”
　　“算是吧。”
　　“还算是……唉我……乔茜茜以后就是我嫂子了, 你们妯娌之间打什么啊对吧？”
　　田懿霆的话让邱月听了心里美滋滋的，一时间也没了吵的意愿，肯把电话继续打下去。
　　“哼，你还知道她是你嫂子，怎么, 睡过了腻了？”
　　电话那边顿了顿, 声音一下冷下来：“你说话小心点, 别毁她名声。”
　　刚好好说了两句邱月就被这冷声给点着了：“什么叫我小心点！什么叫我小心点！你在威胁我？！田懿霆算你有种，当初我们在一起的时候你什么时候对我说过一句重话！为了她你居然敢威胁我！”
　　音量值开始向上升。 
　　“我他妈没跟她睡过啊你打哪儿听来的不靠谱消息？你告我谁我撕了他的嘴！”
　　对方音量值跳跃式增长。 
　　“田懿霆！你当老娘是瞎的吗？上次亲眼所见！”
　　音量值攀上顶峰。 
　　电话另一边顿了顿，低声骂了句脏话：“她不是乔茜茜啊，那是小美给我塞的嫩模, 我顶多拉过我嫂子的小手，还让她给打开了。你就为这事去找她麻烦？我@#*&%……挺能啊你，听风就是雨的，是不是以后成了家我一个不注意你把家给卖了我都不知道？”
　　瞬间无数信息跃进邱月的脑海里，对头脑简单四肢发达的她来说，一时间有些难以消化。
　　田懿霆是默认跟她成家的？又嫌弃她？
　　跟他上床的不是乔茜茜只是个一夜忄青？但是她自己又被一个拉皮条的给骗了？ 
　　有喜有忧，喜忧参半。 
　　另一旁田懿霆的狂轰滥炸又到了她面前。
　　“我跟你把话捞这儿了，你这性格不适合我，就你干得这门子事，我现在就汇报给我妈，让她看看她认的好儿媳妇到底多文静多淑女。”
　　电话挂了。
　　邱月反应过来，再拨过去，对方仿佛猜到了她的意图，直接关机了。
　　那一刹那她突然不明白自己在这儿的意义，感觉自己就跟个小丑一样飞过来忙活了一大圈，还险些得罪了未来哥嫂。不怨田懿霆不喜欢她，就这智商，她都嫌弃自己。 
　　还有那个小美，好哇，给她男朋友塞了个嫩模，转头让她去抓奸，赚双份钱！此仇不报非君子，给她等着吧！ 
　　邱月冲进房间里抓起自己的包就往外跑，她要赶最近的一班飞机飞回京城跟田懿霆解释！
　　去他的报复计划，去他的刚认的好姐妹，她得迅速跟这姚晓灿撇清关系，别到时候站错了队得罪了自家人。
　　这样想着邱月剩下一堆烂摊子拍拍屁股跑了，完全忘记了要通知另一个人计划有变。 
　　* 
　　傍晚一行嘉宾到达了图书馆，乔茜茜羡慕地看着其他赢得三队选题，心底一片荒凉。一共就五队，她跟陆珵两个人个头都不矮，结果还把一副好牌打得稀烂，落了个最后一名。
　　她下次再也不跟陆珵来参加综艺节目了，这厮简直就是游戏黑洞。
　　一会儿别撕名牌的时候也傻乎乎让人从背后偷袭了。
　　乔茜茜眼神斜飞上去，扫了一眼陆珵，气鼓鼓地嘟起嘴，这家伙正看着其他三队提前选题，眼神充满了好奇。
　　不行，男朋友是她选的，不能嫌弃！说好的要付出呢？
　　这一局，就让她肩负起拯救两个人的重则！她会保护好陆珵的！瞧着吧！ 
　　这边她做着心理建设，另一边嘉宾还没做出什么决定。
　　最后的环节像往常一样是撕名牌大战，而嘉宾们的任务则是选择一门课程，在活动现场中找出这一科目的两个问题，再从图书馆中找到答案，将答案输入节目组设置在大厅的答题机中，即可得到打开图书馆大门的钥匙成功逃生。 
　　一旁嘉宾们在窃窃私语。
　　“选地理吧，图书馆里肯定有世界地图，到时候问哪里一看就行了。”
　　“那我们就选语文吧？如果考古诗词，也可以找到。”
　　“历史也不错，肯定又编年史之类的书，有时间就好查……”
　　等一众人把门类选完，同样没得名词的姚晓灿跟唐斌上前揭开剩余的两张牌，唐斌拿起牌子：“我们选数学。”
　　姚晓灿连忙把标签抢过去：“不不，我们选音乐，数学多难啊压根就找不到答案。”
　　“你不知道……”唐斌不等解释就被姚晓灿声音盖住，“我学过钢琴的，钢琴十级呢，真的没问题，相信我，数学题根本没有固定答案！”
　　“可……”唐斌把视线看向乔茜茜。
　　被看的人也抱起手臂回看他。最终不管唐斌说什么，姚晓灿把这个选题定了下来，陆珵上前拿起标签，低头研究，乔茜茜推着他的手肘让他把标签拿到镜头前，展示给观众看。
　　这家伙综艺感太差了，带他出来就跟照顾个大金毛似的。
　　十个人即将被带到图书馆的不同位置，乔茜茜分别的时候拉着陆珵的袖子轻声道：“一共六层，第一层大多数是工作人员，三四层活动的人会比较多，第六层逃跑可能不方便，我们在五层楼梯间见，你走的时候看着摄像师点，如果有人扛着镜头，旁边一定有其他嘉宾躲起来了，时刻注意身后……”
　　黑衣人扯着她，陆珵也被别人扯着，两个人相握得手分开，乔茜茜便抓住了陆珵的袖子，把他运动衣扯下个肩膀来，还是不停地在嘱咐。
　　“东西藏在一些贴着节目组简称的箱子里，一般这种地方都藏着摄像头，你就找安摄像头的地方，如果里面的问题不是咱们要找的，是别人的科目，虽然必须得把纸条塞回去，但是可以把箱子给移动到更隐蔽的地方……”
　　黑衣人扛起乔茜茜，陆珵被黑衣人强行戴上了眼罩，两个人仿佛被苦命分开的鸳鸯。
　　乔茜茜彻底把陆珵一半身子的运动衣扯下来，露出了里面的短袖。 
　　“先找问题！找全了再找答案！碰见人就跑！就算是一个人也千万别被他开的嘲讽引过去！他们说不定是团队作战联盟了……”
　　乔茜茜的声音越来越远。
　　戴着眼罩的懵懂boy陆珵茫然地转了转头，想辨别声音的方向。
　　他喊了两声乔茜茜的名字并没有得到答复，这才后知后觉默默道：“我知道了。”
　　*
　　十分钟后听着喇叭里的动静，乔茜茜摘掉眼罩，她此刻正在一间偌大的图书室里，显示得是现代小说。乔茜茜找到最近的一个窗口抬头往下望，数清了自己在二层。 
　　想往五楼去，路上很有可能遇到其他八名嘉宾，不知道是不是节目组听见她跟陆珵说得五层集合了，故意安排得这么远。
　　一般嘉宾都会被分到至少含义一个有效信息的地方，而他们也会在摘掉眼罩时第一时间开始搜寻附近的区域，她如果跑了就不合算了。
　　乔茜茜把头发扎成丸子头，将窗户一关，踩上大理石窗台，一眼就发现了远处书架顶部的一个箱子。
　　她取下箱子看了一眼似乎是地理科目，把纸条放回去，从高处取出来，取下了部分书，塞进了书橱里，又拿了几本书挡住，开始一趟趟地巡逻。
　　巡到一半就听到一阵脚步声，唐斌出现在了她面前。
　　乔茜茜在心底把节目组骂了一千遍，这不是故意的谁信？不就是想支开陆珵给她来一个前男友会面吗？
　　果然唐斌把深情男二的角色扮演了下去。
　　“茜茜，我们联盟吧，回答问题汇集众人的智慧，说不定快一些。”
　　乔茜茜摇了摇头：“现在你我的队友都不在，万一他们跟别人结盟了呢？现在说的话还没法作数，一会儿吧，等我们再见面。”
　　唐斌点点头：“那行，我们一会儿找到队友在哪儿集合？”
　　乔茜茜装作没听见，连头也没回。
　　谁要跟他再见面。
　　电梯是个危险的东西，她选择走楼梯，却在中间碰到了实力超强的紫队男女嘉宾，原来两个人已经汇合了。
　　看到乔茜茜一个人落单，紫队男生松开手：“我就不参与了，你们两个女生撕吧。”
　　“等一等！”乔茜茜抬手，“你们抽的地理题我找到一个，藏起来了，很难找，做个交换，我告诉你们位置，让我过去。”
　　“不骗人？”
　　“我要是随口说一个，骗人的话游戏就没意思了，现在大家都还是找题阶段，没必要一上来就撕对不对？”乔茜茜举起双手。
　　“行，在哪儿你说。”
　　“二层D16区东边第三个柜子上数第四排架子，拿几本书盖住了。”
　　紫队两人对视一眼，嘴里蠕动着，做了分工：“你记前面我记后面。”
　　于是乔茜茜又重复了一遍，这才被放行。她来到五层的楼梯间并没有发现陆珵的影子，只能自己开始在五楼搜索箱子，找到的三个箱子里，只有一个装着音乐题。乔茜茜把它藏在了电子阅览室一台主机后面。
　　期间遇到一个落单的女嘉宾跟男嘉宾，大家互相避开了，喇叭也响了一次，淘汰了一位男嘉宾。 
　　乔茜茜捂着自己背上的名牌，实在等不及往六层搜去，不想却见到一个意料之外的人。
　　就见姚晓灿正在四处找东西，她长长的卷发垂了下来，将背部光明正大地暴露给了她。
　　乔茜茜眼睛一亮，让摄影师往一旁躲了躲，她可不管游戏开始多久，撕了再说，就算撕得太早让节目组一剪辑挪到后面就行了。
　　她的个头对战姚晓灿十分有优势，乔茜茜对着自己身后摄影师做了个嘘的动作，让他等在原地，自己蹑手蹑脚绕过门，朝姚晓灿扑去。
　　不料姚晓灿跟背后长了眼睛一样，一回头看到她，转身就跑。
　　她个头小，冲刺起来速度还不慢，乔茜茜不愿到手的鸭子飞了，无论如何她今天就算在地上打滚也要撕了她，以争这么多年来总是被搞事的一口气。
　　六层为顶层，并不跟下面几层一样开阔，而是由一间间办公室组成，七拐八拐的走廊十分绕。乔茜茜追着她，一路狂奔，完全不知道两个人把各自扛着机器的摄影师给甩掉了。
　　

　　☆、5.16晋江独家发表

　　黑暗里两个男人挤在一起, 满头大汗。
　　“哥, 雇主怎么连个招呼也不打就走了, 这咋干活？”
　　“你急什么，工钱都给了一半了。她不能跑了吧, 折腾这么一大趟, 还买了这么贵的道具，我再打个电话问问她啊。”
　　男人在黑暗里掏出手机，拨了刚才来电的号码。
　　“嘿, 咋无法接通呢？”年龄大点的男人从地上爬起来，
　　他又打了一遍手机, 这次似乎直接关机了。
　　大哥犯了愁，当初雇主说得就是自己掌控开关, 没他俩什么事, 好像是说第一个人进来不要开触发装置，跟他们一块从后门出去后再开，再加上到时候一片黑暗，谁知道哪个是第一个人，所以挺复杂的。
　　所以她说要亲自操作。
　　现在她人跑了, 谁知道什么时候开。
　　一旁的弟弟不耐烦了：“啧, 剩余一半钱拿不到咱还靠在这儿？俺还得回去跟俺媳妇热炕头呢, 走了走了啊。”
　　“那这东西……”
　　“它不是有个自动模式吗，你打开就行了，咱们走，到时候怪罪起来只能怪雇主自个儿跑了, 咱们哪懂怎么操作。”
　　老大哥想想，是这个理儿，下午雇主火急火燎地跑了，连句话也不说，看样子有很着急的事情，那今晚估计就不会执行原计划了。
　　“好，咱们走！回家吃饭去！”
　　*
　　长长的走廊里，两道身影一闪而过，踏在地板上的脚步声交叠在一起，拐弯时还跟光滑的瓷砖发出了“哧溜哧溜”的摩擦声。
　　没想到这小妮子跑得这么快，人轻个矮也有好处。乔茜茜探出手，总是差那么一点点就碰到她。
　　就见姚晓灿扑在一扇门上，动手扭开了门把手，打开的门缝里漆黑一片，是个空房间。
　　这没摄像头万一姚晓灿趁黑灯瞎火要跟她武力决斗怎么办？到时候吃几个巴掌都是没证据的事只能忍了。乔茜茜在门口处直直刹住车，身体一摇晃扶住门框：“姚晓灿你出来！”
　　姚晓灿站在门里半米远的位置气喘吁吁：“我不！怎么了？怕了吗？”
　　“要撕名牌出来撕，亮亮堂堂的。”
　　“好。”姚晓灿耸起鼻子带着一股恶意，刚往外踏了两步就一把拉住了乔茜茜的衣袖，死命往里面拽，“你进来！咱们的仇私下里报，让摄像机录到算怎么回事！”
　　乔茜茜的运动衣袖子被拽掉，拉链也被扯开。她听了姚晓灿这句话，更不敢进去了。
　　“我跟你没仇，出来说话。”她不愿把矛盾直言说出来，“姚晓灿，屋子里没节目组摄像头，不是能进入的区域，谁知道里面有什Oh fuck！！！”
　　乔茜茜吓得整个人跳起来，就见一只枯黄满是皱纹的手从黑暗处探出，握在了姚晓灿的肩膀上，黑色的指甲又长又尖，一张苍白的人脸缓缓从黑暗里出现，七窍流血，瞪着紫色的瞳孔看她。
　　What the hell！！！她的个亲娘姥姥来！
　　姚晓灿感觉到肩膀上的东西，一偏头，发出一声凄惨而悠长的尖叫，力气突然变大，死命拽着乔茜茜的衣服，仿佛她是一根救命稻草一样不肯松手。
　　乔茜茜整个运动外套被拽下一半来，手扶在门框上。她倒是稳定下来了，那鬼脸在门外灯光照耀下能看出是个模型，一看就是吓人用的。
　　下一秒姚晓灿就被这双手往屋子里拽，她身体软成一团，偏偏手劲格外大，乔茜茜被她拽进了房间，门立刻被什么东西给关上了。
　　门一关，房间里四周亮起了幽冥的鬼火，响起“哈哈哈嘿嘿嘿嘿唔噢唔噢”的鬼叫声。
　　天花板上塑料布在缓缓地飘动，墙壁上挂着一副骷髅架子和半条断了的人腿，房间里有一张餐桌，一盏灯笼正在桌面上散发着如血的光芒，周围坐着几个人，刀叉攥在手心里竖着朝天。
　　餐桌上有丧尸医院的丧尸护士，有大鼻子的国外巫婆，有满脸惨白的欧美吸血鬼贵族，还有正在拖姚晓灿的日本女鬼伽椰子。
　　哟呵，在一个批发市场上买的吧？挺全啊。乔茜茜一边打量着房间里的构造，一边把拉链解开，脱下外套，获得了自由。
　　姚晓灿被拖到桌前，一路嘴里发出凄厉的尖叫。
　　其实说来，全房间里最吓人的不是鬼而是她。
　　门外有人不断拍门，应该是赶来的摄影师，他们尝试撞门却未果，估计门被什么东西顶住了。
　　乔茜茜抬高音量：“姚晓灿，是假的，你别吵了。”
　　“他要吃我啦啊啊啊——”
　　“你看看抓你的那个，她脚下有个滚轮。”
　　“救我啊救命啊啊啊——”
　　就见头顶上一只静止的电锯缓缓垂下。
　　嚯！还有电锯杀人呢，真够全活的，乔茜茜抬头仔细打量。
　　“我要死啦啊啊啊妈妈爸爸救我——”
　　乔茜茜脸上升起一副愁容，她耳膜已经开始疼了，合着没被吓到，倒要被姚晓灿的惨叫声震到内伤。她上前一下抽了外国巫婆坐的凳子，踩在她身上，拿着椅子横扫桌面。
　　一堆木偶被她扫倒在地，每个发出不同的电子怪音，这个“桀桀桀”，那个“哇哇哇”。还有那个吸血鬼，说得还是外语。
　　“I will kill you. I will kkkkk……”
　　声音卡住了，乔茜茜一脚踩在了他的脸上，踩扁了他半个脑袋。
　　“还有这个这个啊啊啊——”姚晓灿在惨烈呼救。
　　乔茜茜认命地举起凳子：“你蹲下身。”
　　待对方听话地一蹲，椅子就擦着姚晓灿的头而过，把伽椰子戴着黑色长发的头颅给砸掉了，那圆头在地上滚了好几圈。乔茜茜走到腿软倒地的姚晓灿面前，扯着她运动衣服后面的帽子，拖着她往门外走去。
　　留下身后一片狼藉和魔幻怪音。
　　房门终于被工作人员撞开，乔茜茜站在门口，看了一眼几个赶来的摄像师和编导，皱起眉头：“唉，下次搞真一点啊，找点真人演什么的……噢还有啊，风格得统一一点，刀叉配灯笼，中西结合，厉害得你来。”
　　说着把姚晓灿拽出门，松开她的帽子，留下一脸惨白的她，往五楼走去。
　　她的摄像师反应起来跟上她。
　　乔茜茜一边走一边摇头，什么时候节目组请她做节目编剧，自己肯定编点好玩的东西。她从楼梯走到五层，就听头顶上响起一阵美妙的音乐声。
　　抬起的脚停在了空中。
　　糟了，她刚才那么一搞忘记陆珵了，这大金毛会不会已经被别人给撕了！
　　音乐结束，提示姚晓灿出局。
　　噢，看来是不能继续进行节目录制了，乔茜茜松了口气，姚晓灿的状态也不适合再参与撕名牌的激战了，先让她慢慢把丢得几魂找回来吧。
　　她开始在五层横着走查看有没有人和箱子，一转头的功夫就看见了想找的人。
　　陆珵站在书架间低头看书，听到动静他看到是乔茜茜又低下了头，认真翻过一页。
　　“陆哥你看什么呢？”
　　陆珵对着她展示了下书籍封面。
　　乔茜茜笑得合不拢嘴，这不是她的书吗？这波广告打得好！她看了一眼这本书一旁的书，眼睛一亮：“这不是我们演的《料理女王》吗？”
　　她拿起书把封面展示给镜头：“这就是我跟陆哥最近演的那部电影的原著小说，电影已经定档在圣诞节期间上映，大家等不及的话可以先买本小说看噢，听说最近有活动，网购好像有精装版的签名本。”
　　心满意足放下书，她踮起脚拍拍陆珵的肩膀：“你找到箱子了吗？”
　　“嗯，”陆珵转过身子，“兜里。”
　　乔茜茜摸了摸他的上衣，没有口袋，平平的，边去掏的他的裤口袋，果然摸到了一张纸条，就见陆珵又转了转身子，把另一边朝向她。
　　乔茜茜又一掏，摸出了另外一张纸条，至此两道数学题都拿到了她的手里。
　　“我看看，鸡兔同笼不知数，三十六头笼中露。数清脚共五十双，各有多少鸡和兔？二十二和十四啊。”她捋平另一张纸条，“两城相距930千米，客货两车同时从两城相向开出，经过6小时两车相遇.客车平均每小时行80千米，货车平均每小时行多少千米？七十五啊，这不是小学题吗？”
　　她把纸条放进自己裤口袋：“走了，回头再看。”
　　陆珵点点头合上书，身体压着乔茜茜往她头上塞书，挡住一边两个摄像师，他低头亲了她额中间一下。
　　快速到让人没法注意，只有当事人本人才能感受到刚才那一下温暖。
　　乔茜茜愣在当下，这家伙居然敢在镜头前偷袭她，当真不怕被拍下来剪进去。
　　气得她扶在陆珵胳膊上，施展了拧人大法。
　　陆珵身体一抖，挑眉看向她，眼里露出股不服输的兴致，连同眼角的那点痣也生动起来。
　　乔茜茜扔下他率先往前面走去，身后陆珵默默跟上：“你衣服呢？”
　　“噢，刚才跑得热脱了。”
　　就听身后一阵拉链声，带着温度的衣服披在了她的肩膀上。
　　好像的确是有点冷，特别是刚才一阵搏斗在房间里出了一身汗，现在出来吹了夜风身上发凉，如果不想感冒的话，还是穿上比较好。
　　乔茜茜撕下背后T恤上的名牌：“那你把这个黏在你外套上，替换下你的。”自己给自己拉上了拉链。
　　陆珵的衣服在她身上大，有些空荡荡的，显得她整个人身姿娇小，乔茜茜甩着长长的袖子，也没了撕名牌的紧张心情，仿佛是在自家后院闲逛。
　　“我现在都得出答案来了，去楼下答题还是去干点别的？现在答题机旁边肯定守着很多人。”
　　“干点别的？”陆珵抓住重点，看向摄像师，“我们现在下去答题早吗？”
　　如果其他嘉宾还没开始玩就结束了，这期节目剪出来肯定不好看，现在就要询问下各个队伍的进展，看看有没有找到答案。
　　两个摄像师一个把镜头朝下，一个关掉机器拿出了手机开始询问，在得到消息后轻声道：“还得再等等，其他队还在找答案。”
　　陆珵点头：“那差不多了叫我们吧。”说完揽住乔茜茜的肩膀，带着睁大眼睛的她拧开偏僻角落的一扇门。
　　身后编导喊住他：“哎陆哥……”
　　陆珵没理他，低头吻住乔茜茜，带着她挤进了房间，反手“砰”一声关上了门。
　　乔茜茜被压在墙上，发出唔唔的抗议声，手下推他。
　　男人身体上的男忄生荷尔蒙扑头盖脸朝她袭来，熏得她头脑一晕，他舌尖带着薄荷口香糖的甜味，这清冽的味道仿佛一路蹿上了乔茜茜的大脑。
　　感受着这个疯狂的吻，乔茜茜嘴角因为吻流下了湿津津的液体。
　　终于她揍了他一拳：“这是在录节目你发什么疯！”然而说到这儿话语一软，假装生气道，“回家再说不行吗！”
　　这话说出来，没了威胁的力道，只剩下了娇羞。
　　“老婆，是你说干点别的。”陆珵话里带上一丝玩味儿，舔着她的耳尖。
　　这句老婆让乔茜茜脸噌地烧了起来：“呸，叫我女王大人！”
　　“好……”
　　“咳咳。”
　　身后传来人的咳嗽声。
　　乔茜茜跟陆珵两个人一愣，身体皆僵住，互相对视着，互相从对方眼里看到了茫然。
　　下一秒，两个人同时看向背后。
　　就见一屋子的显示屏摆着，上面各个嘉宾的动态正在播放。房间里，负责监视摄像头的，导演组的，还有其他杂七杂八的节目组工作人员都在屋子里，他们的动作僵在空中，一点声都不敢发出，正小心翼翼地看向两个人，表情无辜。
　　乔茜茜跟陆珵两个人面无表情地站直身体，分开一米远站立着，一个拿袖子擦嘴角，一个整理衣服，视线跟前面的人避开。
　　乔茜茜打开房间门，两个人走出来，又关上门，整个过程一句交流也没有。
　　门外两个摄像师还等在原地，一切都像是从来没有发生过。
　　嗯，只是像是。
　　两个人隔着一段距离站在窗前看向夜空谁也没开口说话。
　　乔茜茜的内心毫无波动，甚至还有一丝想笑。
　　习惯就好，要保持微笑，反正自从跟陆珵在一起，她对人生绝望的次数每天都在破记录。
　　嗯，多欣赏欣赏风景，看看美丽的夜幕，心情就好了对不对？
　　乔茜茜把目光投向头顶的苍穹。
　　……
　　真棒，一颗星星也找不到。                        
作者有话要说：　　啧啧啧，热恋中的人啊，智商就是会下降。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　老话说得好, 祸兮福之所倚, 福兮祸之所伏。虽然两个人在接吻这件事上倒霉地被人看到, 但它反过来，却起到了极大的激励作用。
　　乔茜茜感觉怒气值到达顶峰, 自己浑身充满了力量, 仿佛一只女版浩克。
　　两个人下楼的时候碰上了落单的唐斌，乔茜茜掳起袖子，抱起手臂靠在墙壁上, 面容似笑非笑，无形中形成了一股迫人的气势。
　　陆珵见是男生主动出击, 可惜他空有一身蛮力，第一次撕方法不到位, 唐斌参加综艺的经验丰富, 在被他抓住名牌后一下躺倒在地。
　　一时间两个人抱在一起，在地上滚动，乔茜茜看着唐斌被陆珵压在地上，心头升起火气。 
　　别人看不出暧昧，可她知道唐斌的性取向, 别人觉得唐斌是嘉宾之间客气的笑, 在乔茜茜眼里那就是被压后的一抹娇羞。
　　看其他帅哥抱在一起, 说不定她还有几丝闲心遐想一下，如今看到自己男朋友……
　　乔茜茜上前推开陆珵，拽住唐斌的运动服，努力把衣服背面从肩膀处扯出来, 把衣服拽变了形，显露出名牌，二话不说撕了下来，最后往唐斌怀里一拍，一气呵成，居高临下地看着他。 
　　就见陆珵把唐斌从地上拉起来，唐斌趁机抱了抱他，眼里带着揶揄的神色。 
　　乔茜茜脸上挂着微笑，低头挠了挠额头，在心里默念了一百遍“忍”。
　　当着镜头打人是不对的。
　　但这件事让原本已经满值的怒气值彻底爆炸，进化成为了升级版的绿巨人。
　　乔茜茜跟陆珵下到一楼，发现了那里正在僵持的紫队和蓝队。两队看到又来了一队人，当即提升了警惕，达成共识选择了联盟。 
　　乔茜茜脱掉外套，让陆珵把名牌重新黏在自己的T恤上，跟他对了下拳头：“可别出局在我前面。”
　　两个人分开，一人对同性别的两人。
　　乔茜茜身上夹带着怒气值带来的无穷力量，上前与蓝队女生交战，与她双手相握，身体一转把蓝队女生的背部对准紫队女生，就见紫队女生犹豫了一下没动手。
　　若她一动手撕掉蓝队女生，另一边合作的蓝队男生势必会倒戈。
　　乔茜茜见挑拨不成功，拽住蓝队女生，一路拉着她到了一楼通往二楼的扶梯上，跟紫队女生拉开距离，在她没追上来之前将人按倒在电梯扶手上，撕了名牌。
　　抱抱蓝队女生，她一撑扶手，从往上的扶梯跳到了旁边往下的扶梯上。
　　紫队女生诧异地看着乔茜茜跟玩杂技似的危险动作，呆立在电梯上，缓缓被送往二楼。
　　就见乔茜茜一步三个台阶，快步跳下扶梯。
　　远处陆珵已经躺倒在了地上，他双腿夹住一个男嘉宾，双手抵挡住另外一个人，陷入了僵持之中。
　　乔茜茜健步如飞，没跑向他的方向而是冲向了答题机。
　　偏偏她的问题都是数学，不需要手写字，乔茜茜在屏幕上快速点了几个数字“啪”一敲红色的按钮。
　　世界安静了，扭成一团的三个人看向她的方向，紫队女生刚从二楼扶梯上下来，也站住了身体。
　　就见大厅顶部突然“砰”一声，金色的闪光碎屑纷纷扬扬飘落。
　　听到广播传出黄队赢得学霸称号的消息，乔茜茜胸腔里所有的怒气值像被戳破的气球全部施放了出来。陪大金毛来来录户外综艺简直操碎了心，完全不走寻常路，她席地一座，靠在答题机上长舒了一口气。
　　远处从地上爬起来的陆珵走到她身边半跪下丨身，拨了拨她发丝上的金屑，对着她伸出手。
　　“照顾我，辛苦了。”
　　乔茜茜抬起眼帘，看着眼前的男人，他额上黄色的发带已在跟其他嘉宾打闹时歪掉，鼻尖和面颊上沁着汗珠，整件T恤也被扯得变了形，松松垮垮地罩在他身上，露出一小截可口的脖颈。
　　陆珵面上戴着拿她无可奈何的笑容，眉间闪过心疼的神色。 
　　看到他这样，乔茜茜对他强吻自己一事的赌气忽然就这么没了，胸中空荡荡的，各种抱怨和不满都消失不见。她在对视中，愣愣地伸出手，到了半截忽然一台帮他扶正了发带。 
　　就听她声音平淡道：“不辛苦，应该的。”
　　不行！气虽然不生了，但是她不能就这样心软！万一以后再来一次呢？陆珵这愣头青深陷热恋中，想起一出是一出，从农村秸秆垛的干柴烈火到今天监控室的激忄青直播，下一次是什么！还有什么！
　　完全把自己穿忄青趣内衣这事抛在脑后的乔茜茜收回手，从地上爬了起来。
　　陆珵缓缓收回手，目光追随着她。 
　　感受到他的目光，乔茜茜心一狠也没理会，径直走向场外参加节目最后颁奖环节的录制。 
　　录制最后的环节很快，等录制完乔茜茜接过助理递过来的外套，穿好了衣服率先往车边走去。一旁小温拉了拉她：“不等陆哥吗？”
　　“不等。”乔茜茜没好气地回头一瞟，却挪不动眼了。 
　　就见陆珵跟唐斌两个人站在一条长桌前，打开了节目赞助商的某款酒饮料，碰了下酒瓶开始聊天喝酒。站得这么远她只能看到两个人嘴唇开阖却听不到声音，就见唐斌似乎被逗笑，拿手背擦了下自己嘴角的酒渍。
　　乔茜茜走向车的脚一收，一百八十度转弯。 
　　小温在一旁偷笑：“不走了吗？”
　　“等陆哥啊。”乔茜茜无形中打了一把自己的脸，却浑然不知，冲着远处的两个男人就跑过去了。
　　走近了渐渐听到唐斌的声音。
　　“……茜茜的数学很好，所以当初我一直想阻止姚晓灿选择数学题，怎么样，她是不是脱口而出。”
　　陆珵点点头：“之前多谢你照顾她。”
　　“哪里，我跟茜茜没开始就结束了，算不上什么照顾。”唐斌笑笑，“哎陆哥我还没加你微信，方便加一个吗？”
　　哟呵，有脸说结束，怎么不说结束的理由？乔茜茜站在唐斌身后张牙舞爪，呲了呲牙，挥手示意陆珵拒绝。 
　　不想陆珵扫了一眼她，一口应下：“方便。”
　　“陆哥你在这儿啊！我说怎么没找到你，你怎么还不上车？刚才你助理还在找你呢，”乔茜茜从唐斌身后走出来，“快点走吧别让小宋等急了。”
　　说着挎上他的胳膊，扯着他就走，不给唐斌说话的机会。
　　好在陆珵够配合，跟上了她的步伐，任她拽着。 
　　乔茜茜走得怒气冲冲，就听身后一声轻笑。
　　“终于理我了？”
　　听到这话乔茜茜松开手，大步流星钻进车里再不理会他，陆珵坐上车后座关上门：“还在生气？”
　　其实已经不生气了，就是……就是感觉不能娇惯他，可是自己刚才怎么又那么着急地宣誓主权，说好的先冷他一天呢？
　　乔茜茜气自己不争气，脸看向窗外，留给陆珵一个后脑勺。 
　　“对不起，下次录节目我注意，看好了再亲。”
　　“下次？”乔茜茜转头难以置信，这家伙不但不反思，还居然有下次？
　　“嗯，我觉得节目很有趣，刚才导演邀请我，问我什么时候再来。”
　　那是两个人可剪辑的素材多吧，行了，这期节目一播放，不用辩解了，估计网上问他俩孩子多大了的评论都能跑出来。
　　“我不来！来也不跟你一起！” 
　　“那我自己来？跟其他女嘉宾搭档？”
　　“……也也不行！”
　　陆珵把她拥进怀里，吻了吻她的耳朵，刚喝过冰酒的唇冰凉，让乔茜茜身体一抖没能挣脱开。
　　“我感觉跟你录节目，很有趣。”男人声音温柔，“让我看到了不一样的你，就好像那次暴雨，你去救人。我在感觉只看到了你一面，却不知道其他面。” 
　　难得陆珵愿意跟她谈心，乔茜茜靠在他身上：“你看到的那面是什么？”乖巧？可爱？美丽？学霸人设？
　　就听陆珵念了两个字。
　　“黄丨暴。”
　　乔茜茜歪头看着陆珵，语调温柔：“你说什么？来，你再说一遍？”
　　“你手机桌面是我衤果照，难道不是……”
　　“陆珵！分手！这日子没法唔……”
　　剩下的话被吻吞没，乔茜茜察觉到男人嘴里清冽冰凉的蓝莓味道，才想起刚才他手里拿的似乎是瓶蓝色的酒。一个不留神陆珵的舌尖推进她的唇缝，冰凉的舌尖扫荡着敏丨感的口腔，所到之处都让乔茜茜战栗，让她忍不住拿自己的舌尖去追随。 
　　就像是……在吃一只雪糕？滑滑的。
　　一吻结束，乔茜茜倒在陆珵的肩头，闭上眼睛。
　　她认输，她再也不跟陆珵赌气了。
　　这男人的嘴上功夫，真不饶人！
　　*
　　提前结束录制的姚晓灿回酒店洗漱了一番，坐在大床上，眼神空洞地目视前方。
　　节目组对她表示很抱歉，说对发生的一切一概不知，并不知道那个房间会出现那些东西。
　　但是归根结底，她也有问题，比如说为什么非要拉乔茜茜进那个黑漆漆的房间，那里明显不是节目组划定的活动范围。她们腰上的收音装置可是把两个人的谈话记录得一清二楚。
　　这样一来，节目组的道歉就漫不经心了一些，聪明人说不定能想到姚晓灿是合谋，有意想整别人却不想伤到了自己。
　　姚晓灿浑身一抖，什么合谋！她这就是彻彻底底被骗了。
　　对，一开始邱月就骗了她！包括发布会打人事件，她那都是故意的，这次也是！明明制定了计划却没详细告诉她是什么，只让她起个引导作用，这算什么好姐妹？
　　乔茜茜跟陆珵在一起后，邱月作为田懿霆的女朋友，肯定是要跟她套近乎的，所以就替她来惩治自己。这样就想通了！
　　听到走廊里有动静，姚晓灿连忙穿上拖鞋从门眼里往外看，就见陆珵抱着乔茜茜进了对面乔茜茜的房间，关上了门再也没有出来。
　　姚晓灿的心顿时碎成了一片片，她头一次意识到，自己的智商可能不够高，段数也太低。姑姑教她的死缠烂打对付已经跟其他女人修成正果的男人，不管用。
　　不知道为什么，她越追陆珵，他就躲得越远，如今她已经认定了这个事实，那就是她永远都得不到陆珵，还会被乔茜茜一派羞辱欺压。
　　但是乔茜茜……为什么偏偏是她！这个无数次被拿来跟她对比的女人！
　　她已经输了演技，如今还要输掉爱情。
　　她得不到的也别想别人得到！她这么蠢这么笨搅不了局，但是有人可以！
　　有些人，从出生起就被称作别人家的孩子，而这个人，是别人家孩子的平方！ 
　　姚晓灿翻找着自己通讯录，找到了好友，编辑了一条信息。
　　‘给我问问京影奚薇学姐的联系方式，她现在在加拿大留学，你看看有没有人有。’

　　☆、5.16晋江独家发表

　　参加了一次综艺, 乔茜茜脑海里有了无数灵感, 也积攒了不少素材。她把节目录制时的部分内容改编了下写进了小说里, 有男主躲避镜头偷偷亲吻女主，有两个人斗气最后却赢得了比赛。
　　结果书的好评不断, 读者纷纷向她表白。
　　‘大大恋爱了就是不一样！写得也越来越甜了, 撩人指数升升升，继续加油哟！’
　　‘这真是最好看的一本了，有让人切身感觉到恋爱的感觉呢！’
　　乔茜茜笑着把评论看下去。
　　‘捉虫, 作者君文里男主的名字打错了！写成陆珵了！’
　　笑容僵在了嘴边。
　　她滑动鼠标，就见提出这话的人不在少数。
　　‘哈哈, 难道美人大大是拿影帝作原型写的男主？陆珵可是有名的乖宝宝，跟男主这种大灰狼差远了！’
　　‘说不定作者君认识陆珵啊, 毕竟是拍过她的书的演员, 私下或者探班见过也是可能的……’
　　乔茜茜捂住脸，还好读者没往她身上联想。至于写错名字……上次在陆珵家里写文的时候，他中途来送过水果，她想着想着就跑偏了，典型的笔下误。
　　筛选了下全文, 乔茜茜把写错的地方修改了过来, 当作什么都没发生过, 把那些评论忽略过去。用不了多久这些评论就会石沉大海，老读者会忘记，新读者也不知道。
　　关掉电脑乔茜茜看了下时间，离她跟陆珵约定的时候近了, 便关了电脑换衣。
　　前几日两个人又是跑路演宣传又是参加首映礼，忙工作比较多，亲热的机会比较少，今天才真正有了空闲，后期便是配合片方做线上宣传，工作较为轻松，没有任何压力。
　　一出门，夜幕浓重，霓虹缤纷，乔茜茜素颜头戴棒球帽身着韩版外套踩着板鞋，挎住了陆珵的手臂。
　　“走，看咱们自个的电影去！”
　　陆珵把脖子上的围巾摘下来替她围上，看着她整个人包得跟粽子一样才放心：“不着急，还有半个小时。”
　　“你怎么拎了个水壶？”乔茜茜看了一眼他另一只手上提着的大捅壶。
　　“装了热水。”
　　“……”乔茜茜不说话了，陆珵还记得当初她只喝热水的梗呢，不过算算时间似乎是快到了每个月的那段时期，嗯，这时候胚胎是最容易受丨精的。
　　“在想什么？”陆珵打破安静。
　　“在想受精。”乔茜茜下意识答出来。
　　行人道上男人的脚步突然停了，认真的看着她，乔茜茜这才反应过来自己说了什么，扶了扶墨镜：“嘿嘿，小说里的学术问题。”
　　“是吗？今天的更新我没看到。”陆珵这才开始重新走动。
　　乔茜茜笑不出来，她刚更新完没一个小时感情陆珵就追着连载看了？她有必要去知乎问问男朋友追自己小说怎么办了，怎么有一种莫名的羞耻感。
　　“我还没写到那儿，女主快怀孕了。”
　　陆珵唔了一声，想起什么：“你如果没有灵感可以问我。”
　　“可是你经验也不多啊。”
　　“那我们体验一下就经验多了。”陆珵说到这里，破天荒地笑出了声，他抿了抿唇把笑压下去，“为了支持女朋友工作，这是应该的，当仁不让。”
　　乔茜茜才不信这鬼话，她偏头看了眼陆珵，素颜的脸即使戴了墨镜，一眼扫过去也有惊艳的感觉，真好看，就是不知道现在这人脑海里在打什么坏主意。
　　人行道上路灯下两条拉长的影子，乔茜茜往他的方向靠了靠，见两道影子贴在一起这才满意。
　　不一会儿就到了商场，两个人乘坐楼体外的观光电梯去往顶楼电影院，乔茜茜习惯性扫视下面的环境，就见一辆车停了下来，一个小伙子背着书包往这个方向走来。
　　乔茜茜拉了拉陆珵的衣角，小声道：“你看楼底下那辆车，我记得这车停在楼下，出来时还看了一眼，车牌号J8645，他还背了个书包。”
　　陆珵也警惕起来：“可能是狗仔。”
　　“所以一个跟进来，可能还有同伙等在车里，一会儿我们快点检票跑进去……”
　　脸颊上就被陆珵偷亲了下。
　　乔茜茜看向他，仰头微微张开口，茫然过后就是冷漠，眼神里带着鄙视，这家伙是明知故犯！做给镜头看呢！
　　可惜视线藏在了墨镜下，陆珵勾勾嘴角：“你在诱惑我？”唇贴在了她的唇上，将她搂进怀里。
　　乔茜茜探手在他腰脚狠狠掐了一下，在他怀抱里低声道：“还有人跟我们一个电梯呢，你看看人家小妹妹都不敢看我们，你注意点影响。”
　　“能来看午夜场肯定都成年了。”
　　“明天万一又上头条怎么办？”
　　“正好宣传电影。”
　　“喂！噢对了，宣传公司都不给我微博文案了，说让我自己写，随便什么都行。”
　　“你文笔好。”
　　电梯到达楼层，两个人前往取票机取票。
　　乔茜茜还在想这件事，跟文笔好无关。不管是广告还是电影宣传需要发的微博文案，除了对方公司撰写外，还会在自己工作室过审，直接让她随便发，难道是想让她再来一遍之前预告片花的闹剧？
　　也说不定，宣传公司就希望她傻乎乎地再搞个大新闻，毕竟接电影宣传时是承诺过票房的。
　　深夜场人不算多，乔茜茜抱了一桶爆米花进了电影院，检票的男工作人员盯着陆珵看了好几眼。
　　也是，大晚上在电影院里戴着墨镜，怎么不引人注目。其他人隔着远就罢了，检票时离得这么近，自然是觉得怪异。
　　两个人检完票，乔茜茜回头看了一眼没有发现狗仔的身影，跟陆珵进了所在的播放厅。
　　她并不知道，身后女粉丝跟《料理女王》立式海报合照时将它撞倒了，检票员上前帮着扶起来，因此多看了海报上面的男人几眼。
　　就因为这几眼，令他困惑起来，突然恍然大悟。
　　*
　　放下两个座位之间的扶手，乔茜茜靠着陆珵，看着屏幕上的画面。
　　身为一个小说作者，她看过很多电影，只可惜每次总是自己一个人。如今看自己演的电影，身旁还坐着一个一起参演电影的人，吐槽的欲丨望翻倍增长，别提多开心了。
　　“哎，你做这道鱼的时候还记得吗？乔楚给你弄了条特别生猛的。”乔茜茜贴在陆珵耳边，笑得肩膀抖，画面里陆珵认真地收拾着鱼，技术专业，神情专注，操作熟练，谁能想到他拍摄的时候一脸反感，鱼一跳手就抖。
　　“嗯，溅在我脸上了。”
　　“我演技不错吧？演得刘璐多清纯。”
　　“我演得也不错，演得徐坤转变强烈。”
　　“我这里演得更好呢，对你又恨铁不成钢又深深眷恋。”
　　“我这里演得也很好，内心煎熬和冲突很明显。”
　　“我演得更好一点！”
　　“嗯，你演得比我好一点点吧。”
　　这么舍不得，还好一点点，乔茜茜继续看着画面，就见里面暴雨而下，刘璐冲进了雨中，摔倒在地，哭得让人心痛，徐坤跑出楼，在雨幕中大喊着她的名字。
　　风声雨声轰鸣声，调色和剪辑将故事渲染得极具感染力，在封闭的电影院里，格外令人动丨情。
　　乔茜茜看着里面陆珵落泪的模样，心里一痛，仰起头看看男人。
　　“陆哥，他们谈恋爱都格外波折，但是为什么我们就没有呢？”
　　这不对吧？谈恋爱怎么能一直顺顺利利，怎么别的情侣因为各种原因闹过分手，历经过很多劫难，他们就这样什么挫折都不面对地步入结婚殿堂？
　　感觉少了一种……一起抗争磨砺过的团结！
　　陆珵看了看她：“因为我好。”
　　呸，真不要脸！乔茜茜塞了他一嘴爆米花堵住他的嘴，两个人亲近后，似乎天性都施放出来了，各自没有隐瞒，陆珵的性格欢脱不少。
　　乔茜茜严重怀疑过他是不是双重人格，一面是冷静禁丨欲，一面是嘴炮流氓，被陆珵反驳只会对她一人欢脱。
　　这个答案暂时令她满意，问题就不追究了。
　　正想着，大荧幕上两个人已经滚到了床上。
　　粗重的喘丨息声响在电影院里，立体声现场感极强。乔茜茜看着画面上两个人疯狂的接吻特写，感觉心里一动。这就好比，两个人做时拿录像机录了下来，下次做时拿出来先看一看，更能增加忄青趣。
　　乔茜茜现在就是这种感觉，她有些口干舌燥。
　　画面里两个人啃来啃去还没松口，衣服彻底被撕破，露出了乔茜茜的肩膀，陆珵一手揉着她的胸部，一手探向她身下。
　　怎么会剪辑得这么色忄青啊！这这是怎么通过广电审查的！
　　还没结束？还没结束？这就多久了！
　　乔茜茜感觉度秒如年，看着大屏幕表情复杂。
　　这时男人搂她腰的手忽然向下，滑进了她的大衣里，捏了一把她的臀部。
　　乔茜茜猛地抬头看向陆珵，就听他在耳边柔声道：“帮你找找写作灵感？”
　　“不用！我能想都出来！”不敢大声讲话，乔茜茜咬牙切齿，就感觉那只手滑到了她臀部之间，隔着牛仔裤抚摸。
　　“体验一下写出来更真实。”陆珵悄悄舔丨舐她的耳朵。
　　乔茜茜夹紧双腿这才知道来的路上陆珵笑什么，一定是想到了这点！肯定是内心早做好了打算，一直等到现在才动手呢。不等她出声指责，男人就吻住了她的双唇，直直把她吻的浑身发软。
　　乔茜茜不甘下风，伸出手偷袭。
　　谁怕谁，她是个女生别人看不出什么变化，陆珵是男生，一会儿鼓起一团看他怎么走在路上！
　　不料陆珵眼疾手快握住了她的手腕，两个人扭作一团，时不时肢体交织。
　　“陆珵……”乔茜茜气急败坏，“你信不信唔……我要……大喊你的名字了！”
　　她一脚踩上陆珵的脚背，终于让他吃痛放手，不了对方全身压向她，另一只手袭上她的胸口。
　　就在这时，身后的人突然“啪啪啪”拍了下椅背。
　　“注意点影响，照顾下我这只单身狗可以吗？想做可以去最后一排情侣专座，别打扰我看女神。”
　　还看女神？乔茜茜欲哭无泪，少年要是知道自己的女神现在被压在下面会作何感想？
　　不够经过这样一打扰，两个人互相收手，又开始老老实实看电影，乔茜茜还赌气地把两个人之间的扶手立了起来，分隔开距离。
　　只是看着看着又靠拢了过去吐槽。
　　“姚晓灿的演技没救了，她还找过作者身份的我，想让我当她老师帮她分析人物，我看救不回来了。”
　　“她接点其他戏好一些。”陆珵点评都很中肯。
　　姚晓灿演得几乎都是偶像剧，除了偶尔演过的单亲家庭勤工俭学的女主，其他身份都是高高在上从未受过罪的有钱人，即使在大制作的电影里客串也没有演过狼狈的小人物。
　　她是该选点别的角色磨砺磨砺，比如抗日剧里的战地护士，比如年代剧里下乡的知青，那样体验到的感情会多一些，对各类剧的认识也更为深刻。
　　乔茜茜发现陆珵不愧是科班出身，对这些看得很准，便戳了戳他：“那你说说我，如果万一我不演自己书的角色，一旦接那种很复杂的戏怎么办？”
　　陆珵听见她问，仔细想了想：“你的基本功不错，演过的戏种多，但是对人物分析这点可能需要再加强练习，之前的复杂角色全部是自己了解的，因此这部分可能会忽视锻炼。”
　　乔茜茜想了想，确实没有这个习惯，戏份不困难的时候就等执行导演讲戏怎么演。
　　她接受教导：“我下一部戏改正。”
　　“另外要在演戏的时候注意潜在的互动交流，之前演自己创作的角色，在与人对戏时你脑海里已经形成了思维定式，不管对方如何都会按照自己计划演自己的部分，这样的确不会出错。但是换成陌生的戏份，你在对自己角色无法做到十分肯定情况下，对方的表演多少会对你产生影响，你需要接受到信号，并立刻反馈在自己的表演中。”
　　陆珵讲得很耐心。
　　乔茜茜连连点头：“以后我叫你陆老师。”
　　两个人聊着聊着，话长了声音有些控制不住。
　　座椅又被“啪啪啪”的拍了拍。
　　“嗦嗦嗦的，你们是老鼠呢，再耽误我看女神我要打人了啊！本来以为晚上场没熊孩子呢！没想到碰上情侣狗……”
　　“对不起对不起。”乔茜茜连连道歉，心里感觉对不住他。
　　把刚才深入互动忘在天边的她甚至开始思考如何弥补，要不她一会儿给这位粉丝签个名吧？
　　就听男生忽然止住：“不说了我女神出来了！”
　　乔茜茜看着屏幕上扬起下巴嗲嗲的姚晓灿，选择闭上了嘴巴。
　　她拉起扶手往陆珵怀里一靠安安静静地把电影看完。
　　快到大结局的时候两个人率先起身，站在小走廊处看着大屏幕，等画面开始浮现出片尾字幕开始往外走。先出总比后出好一些，不然跟着大家一起出来，一群人挤在一座电梯里，总是免不了跟人多接触。
　　两个人走出播放厅，看着外面的场面，同时止住了脚。
　　十点多的电影放完已经凌晨，大厅里的人怎么比刚才进去时还多？
　　见到两个人走出来电影放映结束，坐在等候席上的人们一下站起身。
　　一时间双方互相打量着，都在确认对方的身份，场面呈现出诡异的僵持局面。                        
作者有话要说：　　谢谢肆酒扔的地雷、手榴弹和火箭炮
谢谢冰冰不冷、小楼轻酌、小被子扔的地雷
也谢谢大家的营养液，挨个抱一抱！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　电影院大厅里的气氛空前紧张, 双方呈现出剑拔弩张的阵势。
　　检票员舔了舔唇, 这事还得从他兴奋地把消息发到微信群说起, 起初没人相信，后来有人说乔茜茜似乎就住在附近, 之前特大暴雨时还在左安桥救过人。
　　大家一琢磨, 这影院不就在左安路附近吗？再加上检票员小哥拍着胸脯打包票，激动得吐沫星子隔着屏幕都能感受到，当即一竿子人信了这话, 消息迅速在朋友传播开来。
　　这两只，天天露出小动作, 俨然光明正大地秀恩爱。天涯楼都盖了十来栋楼了，各路我同学、我发小、我二姨、我大舅在剧组工作的热心网友上线, 从《料理女王》的拍摄到《八月桂花香》的探班, 从曝光进驻同一酒店房间照片到后来微博上光明正大喊话……
　　甚至日常去咖啡店喝茶，都有店员偷拍到陆珵抚摸乔茜茜的发顶。
　　偏偏两位演员的背后工作团队也不删帖不作引导，持默认态度看他们扒，这更极大刺激了路人的参与，吃瓜群众跟追爱情剧一样, 每天吃糖甜到齁。
　　当两个人来看电影的微信聊天截图传到微博上时, 一小众粉丝便自发赶来, 打算现场追剧，确认真假。
　　还有一小波追星领袖，手持65倍光学变焦的摄影长丨炮，打算第一时间获取消息拍摄照片发送饭圈, 给大家伙儿投食。
　　见电影一结束，全体起立，跟着出来的两个人对视。
　　双方秉持着敌不动我不动的战略，空气都仿佛凝结了。
　　就见出口处戴着墨镜的女人突然身体一歪，直直往一旁倒了下去。
　　高个男人吓了一跳连忙把她抱在怀里，刚扶住上半身，她下半身腿就软了。
　　不得已男人将她整个横抱起来，就见她两只细细的长腿在空中被颠了颠，头一歪倒在了他的怀里，再也没有动静，像是昏过去了。
　　检票员愣了一下，电影院里倒是偶尔会有被惊悚片吓到胸闷心脏疼的人员，但这片是故事片，他还蹭过一场看了，没吓人的地方啊。
　　当即扶了扶小帽檐，奔了过去。
　　“您怎么了这是？”
　　身后打开门站在出口的女工作人员也吓了一跳，连忙走出来询问：“心脏不舒服吗？”
　　就听男人沉稳道：“有休息室吗？能倒点热水喝吗？”
　　“有有，有员工休息室，经理的办公室也有沙发。”检票员很紧张。
　　“带路！”
　　“好好好。”检票员小哥连声应着，就打算走。
　　男人突然道：“等一等。”
　　小哥不解地看向他。
　　就见男人看着他，一脸正经认真，语气严肃：“这里，就交给你了。”
　　那一刹那，检票员小哥一阵儿恍惚，在他的人生中，似乎从来没有这样一个帅气戴墨镜的男人郑重其事地交代给他任务。
　　这时的他就仿佛进入了英雄电影，眼前要去干大事的酷炫特工主角正希望能获得他的帮助。他感觉到了肩上的责任，这时候的他当然要义不容辞！
　　“放心去吧，这里有我！”仿佛说出了千斤重的誓言，小哥握拳锤了锤自己的胸口，目光坚定。
　　男人对着他点了点头，抱着怀里的女人向一侧走廊走去。
　　女工作人员看了看眼前的局势，里面跟了上去，小步跑到前面带路。
　　还站在检票处外的众人还没反应过来，就看着两个人消失在了眼前，检票员挺胸抬头地走了回来，表情严肃地看着他们：“请大家尽快撤离，不要聚众，容易造成踩踏事件！”
　　这时稀稀拉拉零零散散的观众从影院里走出来，看着远处这群背长丨炮的人也一愣，诧异之余，小心翼翼地边走边警惕地打量着对方。
　　终于场外人群里有一个背着书包大学生模样的人高声嚎叫。
　　“那俩人就是啊！”
　　一语惊醒梦中人，粉丝开始猛地往里面冲。
　　不知道发生了什么的散场观众撞上了这群往里面挤的人，一时间双方挤在一起互不退让。
　　“先让我们出去啊！我们都叫上网约车了！师傅已经开到楼下了！”
　　“大家快上！人要跑没了！”
　　“救命啊，是不是恐丨怖分子要炸电影院了！我要报警了啊！”
　　“大家快上！人多力量大！”
　　“怎么回事啊？难道电影院有免费看电影的活动？怎么不检票呢！”
　　“大家快上！胜利在前方！”
　　现场混乱成一团，检票员听到检票眼前一亮，拿出手机打开摄像头高声喊道：“大家注意秩序，下一场快开始了，先让出场观众离开，想要进入请提前出示票据！不是来看电影往里面冲的人，我一律录下来，按套票处理，视频交给警丨察叔叔！”
　　众人听这话，动作停了下来。
　　看了看他手里高举的摄像头，有人反应过来，往柜台跑去。
　　“给我张票！快！”
　　“《料理女王》行吗？哪排？”
　　“随便随便大姐我求你了快快快啊！”
　　其他回神的众人一窝蜂冲过去排队，买票等于能进检票处又不违法，这推论没毛病！
　　被挤没魂儿的出场观众松了口气，看着这群疯子，这才骂骂咧咧地离开。
　　*
　　另一边乔茜茜感觉到拐了一个弯，睁开了眼睛，从陆珵身上一下跳下来，拍了他肩膀一下：“不错嘛！演技这么棒，轻轻松松带人入戏！”
　　陆珵勾起嘴角：“你也不错。”
　　他看向一旁愣住的女工作人员，摘下墨镜，目光温柔深情：“请问有后门吗？可不可以带我们过去？能否帮我们保守这个重大的秘密呢？”
　　影院这种易燃材料包裹的地方，消防措施一定做得好，不可能没有消防通道。
　　几分钟后轻松化解困境的两个人下到楼底，光明正大地从门口走出来，挎着手慢悠悠地走上人行道，往家的方向走去。
　　他们身后的车子里，一人狐疑地拨通电话：“他们怎么走了？上面那么多人没堵住？
　　“什么？我这刚花了钱买了票！正跟他们满走廊玩捉迷藏呢！”电话那头的人肉痛，“电影票很贵的，老板给不给报销啊？”
　　“……你明天问问吧，我不说了，必须跟上去了，他们要走得没影了。”
　　“那行，我把电影看完，看看这个《料理女王》好不好看。”
　　挂掉电话，汽车缓缓跟上。
　　前面两个丝毫不知道自己带动了一波票房的两个人，正在谈天聊地。
　　“陆老师，我这部片子你给打多少分？”
　　“多少是满分？”陆珵握紧她的手，然后塞进自己的口袋，替她暖手。
　　“五星。”
　　“那四星半吧。”
　　“啊？”乔茜茜歪头看着他，最近她被宠成了小公主，一下听到陆珵评价得不完美，略微有些失落。明明四星半也是很高的分数，要是放在之前她肯定别提会多高兴了。
　　人的欲望果然一直在增长，这话不假。
　　“还有半星算是我的贡献。”陆珵补上后半句话。
　　乔茜茜这才满意地点点头，心里忽然默默唾弃自己。万一哪天，她真得被宠坏了，作天作地把陆珵作跑了怎么办？不行，她要对陆珵好一点，再好一点。
　　果然恋爱中的人都爱左右摇摆。
　　前几天乔茜茜还把不能宠他上天记在心头，如今就忘得一干二净了。
　　她看了一眼陆珵光光的脖子，拆开自己脖间的围巾，分了他一端。围巾够长，两个人都缠了一圈脖子，只是距离得靠得更近了。
　　陆珵搂住她的腰，让两个人之间的围巾不会被勒得太紧。
　　想起什么，乔茜茜忽然道：“今天播我们那期综艺，忘记看了！走走，回家正好看，零点后就能在网上看了。”
　　“电视可以回看。”
　　“对对我忘记了，好久不看电视了，走走！”
　　乔茜茜想起什么回头看了一下那辆车，吐了吐舌头。
　　*
　　一个小时后，两个人在沙发上笑成狗，乔茜茜笑到腰都直不起来，趴在陆珵的腿上。
　　现场录是一回事，没有音效，没有气氛，还没有表情和字幕，全靠嘉宾自嗨，但上了电视就是另一回事了。
　　两个人不经意的动作都被放大，陆珵在指压板上跳呀跳的动作被做成了鬼畜歌曲，来回倒带，笑得他呛到，一口把果汁咳了出来，慌忙拿抽纸擦拭。
　　乔茜茜刚鼓着掌笑他，就见下一秒电视机里的自己不屑地翻了个白眼，抬眼看天，这动作被摄像机捕捉，画面放大，脸一旁写着大大的“生无可恋”。
　　这下她真的生无可恋了。
　　行吧，明天开始网上又有表情包了，可以让两个人的cp粉把双面王子给撤下了。
　　她气不过，粉拳落在陆珵的身上：“你就不能争气一点啊！”
　　陆珵还咳着：“不然怎么把表现机会给你。”
　　“给我？给我我也表现不起来啊！除非你能打双铁鞋！明天我就买指压板！你在家就先练着。”
　　“哎！”
　　乔茜茜继续说下去：“你每天站个半小时，以后脚底板准硬得跟石头一样，我们肯定就能一雪前唔……”
　　“耻”字还没说完就被陆珵捂住了嘴。
　　电视上两个人在游戏里完全不默契的人，在犯蠢方面却默契得很，就见乔茜茜坐在陆珵脖子上，两个人交叠在一起的看着一旁猴子爬杆似的其他队选手，满脸不可置信的头像被放大。
　　简直堪称同款表情。
　　乔茜茜没脸看了，她跟陆珵这么精明的人，一个小花一个影帝，竟然连个游戏也玩不好。所以恋爱中的人真的会变傻吗？还是说她跟陆珵在一起太过轻松，完全没有录制节目的敬业和紧张，也没有要比赛的激动和拼命。
　　电视里导演问出是否回到起点重新比赛，一个点头一个摇头，再问，彼此看了一眼交换了动作，愣是把导演气得转头忽略掉俩人。
　　简直就跟有剧本一样，可是两个人一脸茫然看着别人比赛的表情又不像是演的。
　　特别是陆珵，老干部皱眉的表情，看着其他选手走在指压板上传出惨烈的叫声，一脸不忍，像是很难理解这群人在做什么，对节目存在很大意见。
　　乔茜茜不忍看下去，急于想把电视暂停，一旁陆珵夺过她手里的遥控器。
　　“继续看，下面是吃饼干了。”
　　就见两个人第一遍吻上，第二遍又来了一遍，唇与唇相碰一丝缝隙都没留。
　　乔茜茜抢过遥控器，按了一下电视上的键，瞬间满屏的弹幕把两个人的脸都挡住了，全场都是啊啊啊啊亲上了啊啊啊啊来回交替。
　　她就见了一眼关上了弹幕，缓缓抬头看着陆珵，眯起眼睛，露出危险的光芒。
　　“你就不能注意一点点！”
　　“没有必要，已经都知道了。”陆珵往嘴里塞了片薯片，看着电视脸上，脸上带着傻笑。
　　乔茜茜拽了拽他，他这才回过神，看她严肃的表情收起笑眼睛里全是无辜，他往她嘴里塞了一片薯片。
　　乔茜茜嚼了嚼：“论坛里可以少几栋楼啊，我昨天刷微博，看到粉丝说要出书你知道吗？出咱俩的恋爱心路，苦于授权，在我微博评论下留言，都被点赞上热门了。他们已经决定如果拿不到授权，就私印同人本，印刷调查想买的已经破万了。”
　　从五年前剧组偶尔流出了的剧照分析起，到后来每场同台场合时的合照的站位，再到最近爆发式的发糖，顺便还窥探了两个微博开始渐渐有互动的经纪人。
　　还有一手消息的大神得知了两个人即将要演的中外合拍电影，可谓流言不断。
　　“出吧，以后我们也买一本看，他们总结得挺好。”
　　陆珵说完又看向了电视，嘴角开始带上笑意。
　　怎么办，影帝大人傻了，一个好好的人，以前多高冷，现在就多蠢萌。
　　是不是被她传染了？乔茜茜抱臂靠在沙发上，看了一会儿电视，歪头靠在他肩膀上：“薯片。”
　　“少吃点，你胖了。”
　　“陆珵！你嫌弃我！”
　　“吃吃吃。”
　　“啊——”乔茜茜张开嘴巴。
　　薯片拐了道弯又回到了陆珵的嘴里。
　　气得乔茜茜坐起来：“你才该少吃点！小心吃垃圾食品腹肌没了！你没了腹肌我就换小鲜肉！”
　　“现在小鲜肉都娘。”
　　这人在她面前是越来越不要脸了！乔茜茜夺过薯片包装，看着电视里两个人被黑衣人分开时，自己担心陆珵拼命妈式唠叨，傻笑起来，她也好蠢啊。
　　又看了半个小时，两个人同时坐起身，准确说乔茜茜是站了起来。
　　她指着电视的镜头：“他们节目组行！他们居然敢播！我再也不接他们台的节目了！”
　　暧昧是一回事，刚才接吻也可以借着比赛来说，现在陆珵把书放回书架吻她的那个动作被拍了个正着，节目组还故意慢动作来了一遍，满屏幕搞了粉红色的心。
　　原来虽然陆珵抬起的手臂挡住了两个摄影师，但墙上还按着一个摄像头，一切都录下来了。
　　“这就不够意思了！这算怎么回事！”
　　这下，彻底公开了。
　　那些誓死坚守着两个人只是好朋友不信的粉丝，现在不得不信了。
　　全国那些不信的人也得信了。
　　陆珵好端端录着节目去亲她，她就睁了睁眼睛也没反应过激，也没反抗，仿佛很正常……天啊，乔茜茜往沙发上一趟，一只腿大开着搭在沙发背上，气得只剩下喘气的份儿。
　　“公开不高兴吗？”
　　陆珵从她腿间压在她身上：“不想跟我公开？我现在就发微博说我爱你。”
　　乔茜茜拿腿夹住他：“别闹了，我就是觉得……节目组太坑！感觉什么东西不一样了。”
　　“嗯，以后他们要叫你影帝夫人了。”
　　“不要！”乔茜茜勾住陆珵的脖子，被他起身一带，坐了起来。
　　“我要让他们叫我影后！叫你影后的小男宠！”
　　陆珵勾起个畅快的笑容：“好啊，那我就履行我的职责。”
　　乔茜茜闭上眼睛，陆珵现在的笑好妖娆好邪魅，她看了一眼电视，连忙松开他。
　　“不行……还要看电视呢，还没看完，我还要看自己夺冠呢。”
　　陆珵却扣住她的腰，将她带到了自己的跨上，凑在她的耳旁：“没关系，边做边听。”
　　“陆珵！你这是什么鬼癖好！我会有心理阴影的！你啊……”
　　后面的话变成了一声娇丨喘。                        
作者有话要说：　　茜茜的马甲要掉啦！
*
朋友圈里好多人坐标换成上海了，羡慕，我感觉自己差不多就是一条咸鱼了，想看漂亮的小哥哥小姐姐们，又舍不得家里的空调和西瓜，哪有这么好的事啊……

　　☆、5.16晋江独家发表

　　好嘛, 人家的情侣为了增加忄青趣, 录制两个人爱.爱的小视频, 等下次做之前播放来找感觉。他们两个，边看着电视里自己的犯蠢表情包边做。
　　结果最后反倒歪打正着, 效果也不错, 每当电视里节目的哈哈音效一响起，乔茜茜都有一种被无数人围观的羞耻感，不由自主地紧张全身绷紧, 搞得陆珵都喘丨息加重。
　　多来了几次，两个人就一起攀上了巅峰, 成就了生命大和谐。
　　本以为能把这种羞耻的事抛在脑后，结果第二天乔茜茜一睁开眼睛, 就听见陆珵在一旁询问她。
　　“茜茜, 我们再去录次节目吧，下次做的时候看。”
　　乔茜茜把枕头按在了他的脸上。
　　“你怎么不说直接去公共场所！刺不刺激？惊不惊喜？”
　　陆珵双手抓住她的枕头，挪到胸口看着天花板，陷入了沉思，等乔茜茜穿好衣服出声问她：“你觉得哪儿比较好？我想了几个备选场合……”
　　“臭流氓！”
　　感情这么多年的精力终于找到了突破口, 物极必反, 从此陆道长打开了新世界的大门, 开始乐此不疲孜孜不倦地向更两忄生深处探索了。
　　“想深入探寻两忄生之间的奥秘，可以去多研究研究我的文章。”
　　乔茜茜踩上拖鞋准备去厨房做个三明治早餐。
　　身后陆珵略微有些羞赧地开口：“不行，会看硬。”
　　三个字成功让她的脚步停下，乔茜茜扫了一眼床上面颊浮起红晕的男人, 直直把陆珵看得拿枕头挡住脸。
　　她得意地勾起嘴角：“那是，我的功底，这么多年都练过来，文写得好，开也开得稳，肯定章章汁香四溢。”
　　说完不再管羞涩的陆珵，洗漱完去厨房做好了三明治早餐，往餐桌上一端，倒了两杯温牛奶：“开饭了！”
　　“茜茜……”陆珵穿着宽松的大裤衩从床上爬起来，抓着乱糟糟的头发看着手机，轻皱眉头滑动手机屏幕，有点困惑。
　　“嗯？上热门了？很正常，综艺节目完了后各家宣传都要开始买话题了。”她拿起三明治咬了一口，里面的芝士片被烤化了，甜甜的，又喝了一口牛奶，在嘴角染上了一圈小胡子。
　　看她的模样，陆珵点点头把到嘴边的话咽了下去。
　　“嗯，先吃饭。”
　　可饭没吃完，陆珵手机就响起了微信电话，他拿着三明治扫了一眼：“是王川洲。”
　　“噢可能没找着我，我手机关机了。是不是狗仔把昨晚的照片曝光了？不就是天涯楼盖得高了一点嘛，至于大早晨把电话打到你这儿嘛。”
　　“已经上午十点半了，我接了。”
　　陆珵拿小指点了接听选了免提。
　　“陆哥啊！！！茜茜跟你在一起？？？”对面的人不娘了，嗓门开始咆哮。
　　乔茜茜吃完了三明治正在嘬大拇指，稍微一愣，凭她例来的经验，王川洲一男人起来，那必定是出了大事。
　　“阿洲我在，你说，发生什么了？”
　　“茜茜啊！”王川洲哭腔传来，“你怎么掉马了呢？！我要完了，凤梨酥要知道我骗他了！我怎么办啊！”
　　还他怎么办？她怎么办啊！！！
　　身为她的经纪人的关注点不该是这个吗？乔茜茜蹭一下站了起来，忽然明白了陆珵刚才欲言又止的话语，这丫肯定在刷微博，看到消息了然后装不知道先让她吃完饭。
　　她跑到客厅四处寻找手机，忽略了阿洲哀嚎的背景音，终于从沙发夹缝里找到了它，可怜的它在昨晚被激烈的男女运动给挤到了最里面。
　　乔茜茜打开微博，切换到作者号，就见下面呈现出一片诡异的祝福。
　　‘原来大大是你先跟陆哥表白的啊？嘻嘻，恭喜你从众女星中脱颖而出，成功猎捕到男神里的男神！’
　　‘啊啊啊茜茜你居然这么有才啊，我要把你这篇娱乐圈的文买下来仔细阅读，好好看你俩是怎么谈恋爱的！’
　　‘所以陆珵现实生活中是大灰狼？哇哇哇好带感，禁谷欠系的面具下是欲丨求不满的霸道影帝？哪里是高冷分明是热情如火啊！’
　　乔茜茜面瘫脸，这个结果她是没有想到的，所以没有人骂她吗？
　　她把微博上所有贴过的车删掉，避免更多的人涌进来看到后造成不良影响。将事态扩展住，她去论坛一翻。果然在第一页找到了那栋高楼，帖子名就叫《没人818当红小花副职业其实是畅销书作家吗？》。
　　乔茜茜点进去，原来楼主是从她书的楼下讨论了几十层发觉了端倪，作出了大胆的推测，这才跑到了论坛上。然而经过她这一发帖，无数对火眼金睛瞄准了乔茜茜连载的小说，拿它开始跟两个人的恋爱历程作对比。
　　一对比，就坐实了这条言论，越来越多的小细节开始丰富这条断论。
　　事件的起因就在昨晚播的节目，陆珵把书塞回去的时候低头吻了她。
　　正巧前一天她小说正更新了这个场景，立刻有读者评论甜炸了，作者君写得居然成了真。
　　综艺节目里男主拿手臂挡住女主亲吻，女主受到惊讶却不敢出声，只能暗地里掐他，完全重现了节目里两个人的一举一动。
　　顿时有读者说节目是提前录的，作者君写得晚，不算预言成真。
　　早前就有不少读者猜测作者在娱乐圈工作，对各种拍剧、选角的一手消息了如指掌，便有人推测作者是节目组工作人员，借鉴了节目。
　　再加上之前作者江东美人有把男主姓名打成陆珵，的确有可能创作人物时在现实中借鉴了原型。
　　那……很有可能男主做得事就是陆珵的日常，于是就有读者把文章里男女主两个人的举动去往两个明星身上靠。
　　这一靠了不得，对上好多。
　　陆珵跟乔茜茜咖啡店会面时，点的红茶，男主吃饭也点红茶！
　　陆珵被爆拍电影耍大牌强改戏份，不愿让乔茜茜演被打的戏，男主居然也这么干过！
　　陆珵在左安桥附近晨跑买早餐被粉丝识出，男主也早起跑步买早餐……
　　更可拍的，这些小说里细节所在的章节发表时间，要比天涯扒出来的早……
　　有心读者拿乔茜茜录节目的通告跟文章更新作对比，结果发现全部吻合，有通告的时候就断更，电影上映路演跑完，不但更新稳定外还章章字数爆更！
　　最后，路人一拍手，乔茜茜接的戏，好几部原著都是江东美人这个作者写的，江东美人……不就是小乔吗？这下姓氏也对上了。
　　紧接着，路人开始扒平时她的访谈，发现她经常会给作者的书拉热度，拿出来遛一遛，在节目里也不忘把书举起来给大家看，帮助这个作者上电视。
　　就连陆珵……他在录节目的时候都在认真看这种小言文？！
　　全图书馆几万册书，他不看高深的哲学，不看严肃的文学，不看装X的英文原版，偏偏在那一排驻足，拿起来翻看，还看了十几页？
　　不是老婆的书他能高看一眼吗？
　　反过来，是老婆的书当然要仔细看了！顺便拿到镜头前给拉一波热度，这一手溜溜的。
　　……
　　乔茜茜生无可恋，她刷新了一下楼层，就发现下面还实时直播着。
　　‘江东美人把之前那些开车的番外都删了！估计是被发现了为了避免造成不好影响赶快删了！’
　　哇，你好棒棒啊，亲亲抱抱举高高扔出去好不好？
　　‘哈哈哈我拿软件看了，乔茜茜账号登陆后，就上线了两秒，紧接着江东美人账号上线开始删文了！’
　　‘噫，起得够晚啊，听他们说昨晚俩人去看午夜场的电影了！’
　　乔茜茜把页面关掉，阿洲早就断了通话，她抿了抿嘴：“陆老师，帮我倒杯水，我要压压惊。”
　　陆珵倒了杯热水给她，在沙发上坐下紧挨着她，拥紧她的肩膀，语气深情又温柔：“想哭吗？靠进我的怀里吧，这里永远是你最安全的港……”
　　话没说完乔茜茜就拿手堵住了他的嘴：“陆老师，这时候不适合飚戏，不要背双面王子的台词了。”
　　陆珵顿了顿：“这时候你不是该跟我对戏吗？”
　　似乎还有些疑惑。
　　乔茜茜偏头去看身旁的男人，这才明白他为什么这时候尬戏，以陆珵的脑回路，她这时候接上女主月绫的戏，一定能跟女主一样振作起来，说不定正义癌都能犯了。
　　这时候，很需要动力和干劲，偏偏《双面王子》里的月绫就是这样一个自带正能量救天救地的角色。
　　陆哥的心思真难猜，幸亏她是个感性的小说作者，两个人真搭。
　　见到陆珵担心的模样，又想到他刚才为了让她吃好早餐决定饭后再提，乔茜茜心里升起感动。
　　她一副女王范儿拍拍陆珵的肩膀，往沙发上一靠，抱起手臂，慵懒地半抬着眼帘看他。
　　“挺好的，书要加印了，喜事啊。”
　　*
　　姚晓灿收到消息的时候整个人从床上弹了起来，看着手机屏幕上的话难以置信，连忙拨通了朋友的电话求证。
　　“奚薇姐要回国？你不是在骗我吧？！”
　　“是啊，朋友说是的，让你有事回来后直接跟她见面谈，到时候她肯定也会在家里办酒会。不过你到底想干吗啊，找她做什么？”对面的男生吊儿郎当，似乎在嚼着口香糖，“我可不喜欢她，太可怕了，我家二老天天让我向她学习，让我娶个那种老婆，疯了吧，我上哪儿找去？”
　　姚晓灿激动地流出泪水，身体在柔软的席梦思床上上下颠簸：“太好了太好了！”
　　“你怎么这么激动？她有意自导自然电影进娱乐圈，到时候你就多个对头，还好呢。”
　　“你不懂！你不懂！她真要进我帮她！”姚晓灿哭得惊天动地，“我恨不得看她拿到影后的奖杯，踩死乔茜茜！”
　　“……人家现在有陆珵撑着，就要嫁入豪门了你还敢惹她？晓灿你少整点幺蛾子吧，别到时候她再跟奚薇联合成一派，回过头找你麻烦，奚薇跟陆珵不是同门吗？”
　　“不会的！不会的！她俩绝对不可能平安相处的！哎呀你不要多管了！”
　　姚晓灿把电话挂了，捧着手机心中燃起熊熊火光，眼睛里绽放出希望的光芒。                        
作者有话要说：　　眼睛里……闪过诡异的光？
对啦，大家念女主名字，是念xi还是qian啊？
我跟发小聊天说起来，（发小当年跟作者君一起考，她考上了，虽然不是电影专业，也算传媒），她说，师姐的朋友圈定位是米兰。
受到暴击，笑着活下去。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　乔茜茜马甲曝光的时候, 凤梨酥正坐在来京的飞机上, 这次他休年假, 第一个想到的就是来京城旅游，上次开会太过匆忙, 许多景点只打了个照面远远看了一眼, 没有尽兴。
　　更重要的是，之前跟阿洲相处得很愉快，这次最好能一起细致地逛完。
　　他这边飞机没有落地, 答应来接他的阿洲就准备跑路了。
　　“这个啊是家里的钥匙，这个啊是我车的钥匙, 小王你帮人家接完人，直接回家就好了不用来上班了哦。他要是问起来, 你就说, 我出差去……米兰了吧！”
　　阿洲把工作室里的小王推出门，心里惴惴不安。
　　他阴差阳错地替乔茜茜顶了名额，骗了凤梨酥那么长时间，实在心虚。凤梨酥横跨大半个中国来京，一下飞机就能看见微博的消息, 两个人在机场见面, 得多尴尬。
　　阿洲决定不与他见面, 但是之前让他住进家里有约在先，又不好直接玩消失，所以还是让人把家里的钥匙捎给凤梨酥。北京的酒店贵，能帮他省一点是一点。
　　阿洲心不在焉地坐在办公室里, 把玩着手上的戒指，左等右等，坐立不安。
　　一个小时后手机收到一条来自小王的消息。
　　‘洲哥，人接到了，没见到你他有点失落，我跟他说是你的同事你出差了，他问我怎么突然有工作，之前说好有空的，我跟他说最近米兰时装周，这大概就是所有对话。’
　　失落啊？阿洲点点自己下巴，这是凤梨酥还没来得及看手机吧，等他看了那个消息知道自己被骗了感情后，就会恨他了。
　　不过等等？小王把他职业给曝光出去了？
　　阿洲一拍自己额头，忘记嘱咐小王了。之前他跟凤梨酥一直提自己是全职作家，除了写作就是到处游玩，这下好了，又给自己露馅添了把火。
　　破罐子破摔吧，以后也没法作朋友了，就当从来没有他这个人吧！
　　阿洲把手机放在一边，拿起下面人交上来的乔茜茜的日程表，投入到工作中。
　　晚上九点钟阿洲吃完酒局，坐着出租车到了楼底下，晃晃悠悠地坐在小区篮球场的座位上，仰头看着自己楼上家里的灯光发呆。夜风一吹，把他整个人冻得清醒了一点。
　　这可怎么办啊，茜茜掉马甲了，喜欢她的人还是喜欢她，她的生活似乎没有什么变化。
　　他上次冒名顶替也是情况危急嘛，谁知道后来跟凤梨酥聊得那么开心，他就……舍不得把头号抛弃了，唯恐凤梨酥跟他作朋友只是因为喜欢他的作者大大，知道真相后不理他了。
　　“阿洲？！”
　　拎着便利店塑料袋的凤梨酥猛地拍了一下阿洲的肩膀，把他吓得跳了起来。
　　“你认错人了！”阿洲拔腿就跑，可惜他腿太短，两三步就被人给追上了。
　　“在京城怎么不回家？”凤梨酥拉着他，“家里的食材太复杂我不会做，只能下楼来买泡面吃，外面多冷，走回家说话。”
　　“我不要……”阿洲挣扎不过他，被一路拽进了家门，他买了好多食材，本打算给凤梨酥做大餐的。
　　回到温暖的家里，明亮温暖的灯光照在阿洲身上，他站在门口怯怯道：“酥酥啊，你还不知道嘛？你去上微博看看啊，搜搜江东美人这个笔名……”
　　话声渐渐低了下去。
　　凤梨酥嗯了一声，有些疑惑：“你说乔茜茜掉马的事？我今天看了啊。”
　　留下阿洲一脸茫然：“你知道她是作者啊？”
　　“你给我的签名书上，有一本写着她的真名啊，还写着赠阿洲，你不是让我叫你阿洲吗？我一想就想明白了，后来我去微博上看了看，她关注列表有你，你是她经纪人，肯定是帮作者大大她隐瞒嘛，毕竟她身份特殊。”
　　凤梨酥从塑料袋里掏出了泡面，拿起水壶去烧水：“幸好我买了两包，饿不饿？帮你也泡上吧。”
　　“那你为什么跟我聊下去了……”
　　“你我都是她工作上的直系负责人，怎么说都算是同僚啊，你吃哪个味儿？”
　　听到这话阿洲整个人突然之间焕发出了青春活力，他一掌打掉了凤梨酥手里的桶装面，慷慨陈词：“吃什么泡面！等本宝宝给你做！”
　　*
　　自打乔茜茜跟陆珵两个人名字绑在一起后，她的工作就减少了很多，乱七八糟的综艺是不会接了，访谈节目也推了很多。现在没有通告，热度却也不减，代言一批批送上门供君挑选，身价无形中涨了不少。
　　果然陆珵的大腿是金的，乔茜茜有事没事总上去摸摸，想验证一下自己的想法。
　　结果老是被陆珵误会她想要，于是两个人顺理成章地就滚在了一起，开始了深入交流。
　　这样的日子乔茜茜表示受够了，腰酸死了。
　　“不行！这算什么呀，人家谈恋爱也没有说每天都在滚床单，两个人是要……一起出去玩，一起看过不同的风景，把脚印踏遍世界的角落才对。你看看你现在这样，沉浸在温柔乡里，天天纸醉金迷，醉生梦死，荒废正事，不求上进……”
　　“我每天不都在求上，求进吗？”陆珵话语暧昧，带着一丝笑意，整个人在她脖颈处蹭了蹭。
　　“胡茬好扎！你现在居然连胡子也不剃了？不行，不能宅在家里了！万一老是跟我鬼混，伯母再认为我是个狐狸精……”
　　“她让我先把工作放放，陪你。”陆珵整个人像只熊，抱住怀里的人不撒手。
　　“反正今天不能再宅了，你快去刮胡子，咱们出门找食吃去。”
　　乔茜茜拿脚丫踩踩他的腿，她想好了，美食攻略上还有几个地方没吃过，她跟陆珵两个人可以亲自去探索，不再让助理给捎带了。
　　自己挖掘到的美食，现场就吃，一定更新鲜美味！
　　两个人洗漱后，开车来到京城的胡同，攻略里这里有一家卤煮特别地道。
　　巷子过窄不能开车，两个人只能下车来步行。
　　幸好是冬天，全副武装可以遮得地方很多，乔茜茜头戴尖尖的棕色棉线帽，顶上缀了一个绒球，穿着一件军绿色迷彩的短款羽绒服，下面一条宽松的浅灰色灯笼裤，踩着一双黑色雪地靴。
　　她打了个呵欠，一边陆珵的攻略的那张纸，一边看着手机：“走过去还有好远呢。”
　　昨晚晚上刚做完，她身子还是软的，果然人不能纵丨欲，不然第二天就没精神。
　　陆珵看了一眼旁边：“可以骑自行车，你坐在前面，我在后面。”
　　旁边还真有个租车的地方，乔茜茜看了一眼：“不要两人车啊，那多没意思，电视上都是男生骑着自行车，女生坐在后座上环住他的腰，别提多浪漫了。”
　　陆珵听到她的话，戴着墨镜的脸看向她，嘴微微张开。
　　“怎么了？”乔茜茜嘟起嘴，跳到他身边对着手指撒娇，“大学里看到好多情侣都这样，我小说里这个桥段也写了好几次了，可惜自己还没有坐过。”
　　边说还边拿身体挤他，话里充满了浓浓的渴望。
　　陆珵闭上嘴喉间一滚动，艰难地点头：“好。”
　　结果两个人去问租车行时，嗑瓜子的大爷摆了摆手：“这儿不租那种车，要不这样吧，你俩要想要，上我家里推去，我家有辆车，还是永久牌的呢，国产货，牛X！”
　　他竖了个拇指。
　　乔茜茜跟陆珵对视一眼：“大爷，您那家在哪儿呢？别太远。”
　　“幸福里B913，进了院子，车就停里面呢，一眼就能看见。”
　　乔茜茜看了一眼巷子一旁的号码，离那儿确实挺近的，连忙点头，从口袋里掏出钱递过去：“行，那我们去推车时说点什么？”
　　“没事儿，推就成了，没人管，到时候还车还到这儿来就行，噫，现在这小年轻的心思，说不定还有人租这种车的。”
　　乔茜茜点点头，拿回找的钱，塞进口袋里，跟陆珵肩并肩往巷子里走去。
　　青灰色的墙砖，低矮的院墙，络绎不绝的游人，还有吆喝声叠起的冰糖葫芦小摊位。
　　她呼出一口热气，扫了旁边的男人一眼：“怎么样，比在家里总是做那档子事好多了吧？随着一阵抽搐，一切变得索然无味，这就是人生的意义吗？No！”
　　“外面很好，家里也很好，”陆珵回看她，“索然无味吗？那就多做几次。”
　　话音未落就被拽住了耳朵。
　　乔茜茜恶狠狠地威胁他：“不行，不准谈这件事！出来玩就好好玩！”
　　陆珵揽住她的肩，随着她拽的方向，把头歪向那儿：“你看，前面是卤煮店吗？”
　　就见前面的店门口一口大锅正在烧东西，在冬天的空气里冒着热气，将招牌都模糊了，门店里人络绎不绝。一大爷把自行车往店门口一停，也不锁车。
　　一旁舀汤的大叔跟他打招呼：“哟，又来了您，里面请，有座儿！”
　　“是啊，这东西对咱来说不吃就想，来四两。”
　　“好嘞，饿一天四两都准够饱！”
　　乔茜茜掏出手机看了眼屏幕：“好像是啊！就是他们家，叫门框胡同。”
　　她跟陆珵一路插科打诨，车子没骑就走到了，她把手机往口袋里一塞：“那我们吃完再去骑，反正钱都交了，今天的车一定要骑上！”
　　说着拽住陆珵的胳膊往狭窄的小店里走去，却不知男人听了这话轻皱起了眉头。
　　店铺里很拥挤，墙壁上挂着照片，店面从解放时期开始做了这门生意，老掌柜是小肠陈的学徒，等汤上来，乔茜茜吞了下口水，拿起一旁的筷子率先夹了块肉吃。
　　蒸腾的热气模糊了镜面，她摘掉墨镜，埋头苦吃。
　　就听对面陆珵犹豫了一下，开始诱导：“茜茜，我看巷子里还有许多其他小吃，一会儿走着去吃吗？”
　　“行啊，”乔茜茜拿纸巾擦了擦油光锃亮的嘴巴，又夹起一块肉，“今儿咱们骑着永久牌车，把它吃个遍！我看到还有炒肝和麻豆腐呢！”
　　陆珵不说话了，他看着吃得痛快的乔茜茜，认命般低头也夹了一筷子。
　　别说，味道还真不错，嗯，是该多出来逛逛，而且没说外面就不能做了。                        
作者有话要说：　　发现陆哥不正常在哪儿了吗？
今天断更了，还有一章！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　不管陆珵吃得多慢, 还是有吃完走的时候。
　　乔茜茜没有发现他的异样, 她整个人已经沉浸在了美好的清纯校园之恋里。
　　想一想, 大学校园里，男生踏着单车, 穿着一身白衬衫, 平稳又快速地掠过湖畔，女生穿着一袭长裙侧坐在后座，羞涩地捏住他的白衬衫。
　　微风拂过, 白衬衣和连衣裙的衣角飞扬，周围同学羡慕地看向两个人, 纷纷议论校草有主了，女生听到这些议论, 羞涩地把脸埋向他的后背, 搂紧男生的劲瘦的腰腹，感受着里面的好几块腹肌，一具青春活力的美好肉丨体……
　　等等，怎么就歪了。
　　乔茜茜收回心思，扯了陆珵一路往放车的地点走去。
　　“茜茜, 你还记得在哪儿吗？我怎么忘了, 不如……”
　　“幸福里B913啊, ”乔茜茜快嘴快舌，“双人车一小时35，三人车一小时45，押金100元, 我们的单人车他算了25，卤煮12块的菜底，火烧1块5一个，一共带了300元，现在还剩146块5毛，你吃了俩火烧。”
　　陆珵不说话了，他好像把乔茜茜数学好这点给忘了。
　　“茜茜，你看这儿在卖炸酱面……”
　　“我们先骑上车再来嘛！”
　　“那会不会进店不方便，你看，那儿还在卖驴打滚，这种自己制作的没有防腐剂，排队人多一会儿再没了……”陆珵指向一个方向。
　　乔茜茜扫了一眼，打断他：“可是他们刚做出来啊，怎么可能一下卖光，至少也得卖个半天。”说完她仰头数着门牌号，眼睛一亮，“就在前面！”
　　两个人终于到了租车大爷说的院子里，门口有一群老头在下棋，两个人跨进门槛，一眼就看见了里面的自行车，靠在花坛边上。
　　就见它黑漆漆的车身上锈得斑斑驳驳，车筐似乎是自己装得，被撞过多次，不仅歪着，缝隙大的网状铁框，受到挤压有的洞大有的洞小。跟普通的自行车比，车把跟车座中间多了条横杠，骑车人上下车只能横腿一扫，跨过车座。
　　车座上裹着一块毛线织得座套，灰扑扑的，被晒褪了色。
　　乔茜茜呆愣了一会儿，自己恍惚穿越回了七八十年代，这不是当年的28大杠？
　　车子没锁，她上前一看，确实是永久牌的，当年这牌子在中国可是一流的品牌，那时候结婚要有三大件，上海牌手表，永久牌自行车，还有燕牌缝纫机。
　　这车得多少年的历史了？老大爷还拍着胸脯打包票说一定能骑。
　　乔茜茜皱紧眉头，扶起了车子，走了两步，轮胎还有气，链子也没掉，就是干得厉害，上点油可能会更好。
　　“茜茜，算了吧。”站在一旁的陆珵不愿挪动脚步。
　　“没事没事你看是好的，能骑，哎哟这车座子真高，”乔茜茜把车座上的棉线套摘下来往旁边花坛一丢，推着车子向陆珵走来，“陆老师，我跟你说，这样才对了，在京城胡同里，你骑小清新的单车，那个味儿还不对呢，就该骑这种老车子，愣着干吗，快帮我把它抬出去。”
　　陆珵有点嫌弃地把车搬出门槛，放在了路上。
　　那群下棋的大爷正在兴头上，持棋方拿起大大的圆板棋“啪”一声按在对方子上，吃了个子，一帮人吆喝着叫好。
　　果然没管他们，连看都没看一眼，真淳朴。
　　乔茜茜扶着车把，往旁边一让，给陆珵空出位置，示意他先上去，一脸期待。陆珵看着她跃跃欲试的模样，舔了舔嘴唇，突然道：“你看前面有个摊位在卖艾窝窝，我们推着车子两步就到了。”
　　这样啊？乔茜茜往那处看了看点头赞同，反正车子已经到手了，不着急，一会儿再骑就是了。
　　她跟着陆珵走走吃吃，一不留神就走了一个小时。
　　“陆老师，咱们现在骑吧？这片宽阔了，也吃得差不多了，你载我到巷子头咱们再折回来。”
　　听到她这么说，推着车子的陆珵想了想，花费了点时间仿佛下定了决心一般拎了拎裤腿，跨了上去，乔茜茜侧着往车座上一坐。
　　“还有点硌腚，没事你骑，我就感受一小会儿。”
　　陆珵深吸一口气，一只脚踩上了车蹬子，另一只脚提起来离了地面，走了一二十厘米，车头来回扭了四五下，终于车子不受控制地朝一侧歪，乔茜茜感觉到自己往后跌，大叫一声，搂紧了陆珵的腰。
　　陆珵连忙把脚撑在地面上，稳住车子。
　　“陆珵！你干嘛捏！”乔茜茜飙出了不知道哪里的方言，惊出一身汗，从车座上跳下来，再也不敢坐在上面了。
　　她结合陆珵刚才的态度，猛然发觉什么。
　　“陆老师，你说实话，你骑过自行车吗？”
　　“……骑过。”陆珵抬腿下来，扶着车子，垂下头像做错了事的小孩。
　　乔茜茜见他这副模样就觉得不对：“你真骑过？骑过还这样？”
　　“真骑过，小时候骑过四轮的。”
　　乔茜茜一脸茫然，四轮车……自行车有四轮的？她恍然间想起什么，好像是有四轮自行车，上次她还看她外甥骑过，在车的后轮两旁加上两个小轮子，能够稳住自行车，即使车上的小孩不踩脚蹬，车子也不会歪倒。
　　但那不是童车吗？
　　乔茜茜扶住额头，两个人一辆车就这样停在了路中央，可惜车子不能随手一扔。
　　她下了决心：“我载你。”说着接过车把跨了上去。他们不能白花钱结果还给人家溜了车子，跟免费给人遛狗似的，先骑一波儿值回票价来再说。
　　陆珵坐在她的身后，乔茜茜直起身子屁股离开车座，悬在空中，拿全身的力量压下去，才终于蹬动了车子。
　　“陆哥你把脚抬起来，别擦在地上，再磨烂了鞋底。”
　　陆珵听话地把两只长腿往旁边一扩。
　　乔茜茜骑着骑着就见对面的行人遇见两人都闪身躲开，一副避之不及的模样，她趁着蹬车的功夫回头一看，见陆珵的腿劈得跟螃蟹一样，气昏了头：“你蜷起来别横着！挡着人家了，这巷子本来就窄！”
　　听到她的话，陆珵搂着乔茜茜的腰，听话地把腿蜷起来，声音委屈：“好难受。”
　　乔茜茜长舒一口气，说好的清纯校园之恋呢？还衣角飞扬，现在两个人穿着大棉袄，裹得跟粽子似的，骑着一辆老破车，移动速度十米每小时。
　　刚骑出去十来米远，就听到身后传来苹果手机的拍照声。
　　乔茜茜一慌，她刚想起来，两个人这样其实十分瞩目，而且刚才她好像气急了，飙方言的时候是不是还喊了陆珵的名字？
　　这车不能再骑下去了！太慢了！得赶快撤离！
　　刻不容缓！她一脚踩着脚蹬，飞起一腿横着扫出去，想跨下车。
　　“哎！”身后传来陆珵的低叫。
　　乔茜茜腿跨不下来，一回头才发现腿担在了陆珵的肩膀上，卡在他脖子处，要是没有他那个头，她一定能下来。
　　车子重心发生变化，眼看着就要歪倒，陆珵长腿往地上一撑稳住车身，缓缓把乔茜茜的腿放下，自己从车座上下来，扶着车身：“现在下来吧。”
　　就听身后仍旧传来拍照声。
　　乔茜茜心里一紧，连头也不敢回，还顺便把羽绒服自带的帽子套在了本来就戴着面线帽的头上：“陆老师快走快走！”
　　“车怎么办？”
　　“是啊，押金一百呢！”总不能两个人推着车子落荒而逃，太羞耻了！不说路人真的拍到俩人的脸了，就算是热心网友分享的搞笑内容，她也不想这么狼狈啊！
　　“你骑你骑，我拿腿给你撑着当四轮车！骑快点速度起来车就不会歪了！”
　　乔茜茜焦急地催促着，刚才是她侧坐着，重心肯定不稳，这次平衡就好了。陆珵那么聪明，这么简单的事儿肯定没问题，一上手就会！
　　陆珵点头跨上车子，乔茜茜在后座上坐下，正好脚能着陆，只要微微曲起就行。
　　“陆老师走！”
　　听着她一声号令，陆珵蹬上车蹬子，还真别说，车子跑了起来，没有立刻歪倒。
　　也许是危机面前，人类总能发挥巨大的潜能，除了车把总爱来回扭脖子，车子至少是走起来了。
　　“陆老师加速，速度快了车把就直了，千万别慢，一慢就晃。”
　　陆珵听了她的话，加速蹬车，乔茜茜耳边的拍照声越来越远，车子走得越来越溜儿。
　　“陆老师你太棒了！”乔茜茜不忘给自己男友打气鼓励，她拿羽绒服的帽子掩住脸看向身后，果然有两个小姑娘追着跑，可惜她们背着包，一跑起来书包一颠一颠的，极大的影响了速度。
　　胜利的希望就在眼前，乔茜茜激动得把硌腚的感觉忘在脑后，车子溜溜儿往前飞去。
　　就是……飞得好像有点过于溜了。
　　陆珵险险地避过一个摊位，虚晃了一下，有惊无险地擦过它，搞得那摊位的主人吓了一大跳，对着两个人喊：“骑慢点哎！撞上了得吗！”
　　“陆老师，慢点啊。”
　　“茜茜，我得跟你说个事。”
　　“啥？来不及了，先慢点啊！前面横在路上的是啥？！停车啊！”就见前面停了一辆几辆三轮车，几个店里的伙计在往上搬东西，晃眼看去，花花绿绿的一片，都堆在了巷子里，把路堵得死死的。
　　“好像刹不了车……”
　　乔茜茜心脏一停，眼前回忆起租车大爷的模样。
　　是啊，他丫拍着胸膛说车保准能骑，谁知道能骑不能刹啊！简直大天坑啊！
　　眼看着快到了面前，乔茜茜一咬牙，放下曲起的双腿，拿脚刹！
　　近了更近了！“刺啦刺啦”的摩擦声响起，无形中似乎一路闪电带火花。
　　乔茜茜恨不得拿脚杵在地上，心里痛哭流涕，她的UGG雪地靴啊！今年第一次穿，鞋底就快给磨穿了，这可比一百块贵多了啊妈妈！
　　马上她就发现了让她更绝望的事。
　　“陆大爷你别蹬了啊！”她这边恨不得磨穿鞋底，陆珵那边还努力蹬车？乔茜茜想家暴。
　　陆珵听话地停止蹬车：“我想冲过去。是花圈店扎得纸人和纸车。”
　　“赔人家不要钱的啊！”乔茜茜更加用力地撑在地上，妄想增加重量以增大摩擦力。
　　下一秒她用力过度，从车座上站了起来，车子继续往前跑去，乔茜茜被迫松开抓陆珵衣服的手，就见他骑着自行车溜溜儿地飞远，留她一个人傻站在原地。
　　发生了什么？
　　她力气太大，直接撑在了原地，屁股一离开车座，陆珵就飞了出去。
　　眼看他独自离去，眼看他撞进纸堆，眼看他歪倒在地。
　　乔茜茜反应过来，拔腿往陆珵的方向跑去，羽绒服的帽子跑掉了也不在意。
　　完了，她把陆珵拐来骑车，万一再摔个好歹，怎么跟全国少女交代。
　　乔茜茜从纸堆里刨出陆珵，结果他穿得厚，从地上爬起来拍了拍身上的土，完好无损。就是自行车，好像这么一摔，车筐子也掉了，链子也掉了，车座子也掉了……
　　一百块押金飞了。
　　所以他俩到底图个啥劲儿啊，还不如一开始就把车子扔了，人腿跑。
　　不过车坏了就坏了，人没事就好，看他无碍，乔茜茜松了口气，一把紧紧地拥住陆珵，将头埋在他怀里，两个人抱在一起，享受着这劫后余生的安静时光。
　　“陆老师，我不带你瞎搞了。”
　　“没事，我学会骑车了，下次一定能载你。”
　　温情只持续了十秒钟，一旁的人就拍拍陆珵的肩膀打断了两个人，就见他面无表情道：“你俩踩着我给我老母扎的电动车了。”
　　陆珵把乔茜茜想要抬起的头按回自己怀里，看了男人一眼。
　　“对不起，我出钱，给阿姨换个宝马吧。”                        
作者有话要说：　　作者：采访一下，有什么感受？
茜茜：这件事说明，想象跟现实还是有差距的……[围笑]

　　☆、5.16晋江独家发表

　　红唇女人腕部交叠, 搁在膝盖上, 一只手斜斜勾着酒杯, 看着眼前的姚晓灿，眼里带着礼节性的笑容。
　　她一袭火红色的修身长裙, 肩带交叉, 香肩外露，胸前镂空了一块，换用半透明的薄纱, 显露出的半边酥胸格外引人注目。
　　波浪的长发一边拨在耳后，一边垂在胸前, 巧巧遮挡，让它若隐若现。
　　“陆珵哥哥现在跟一个女人在一起, 奚薇姐你知道吗？”姚晓灿穿着淡蓝色的短款礼裙, 抿着唇，一脸不服气。
　　奚薇点头：“回国前听说了一些。”说到这儿她端起酒杯，搁在唇上。
　　姚晓灿见她不说话，着急地自顾自地讲道：“那个乔茜茜，演技根本不行, 演得好全是因为是自己写的书。”
　　“有几分真才实学。”奚薇放下酒杯, 语气平淡。
　　“不不不, 她那些书，我看了都很幼稚！真搞不懂现在这些小姑娘，天天做梦嫁给白马王子，一点都不实际, 我早就不看这些了，最近在看《安娜日记》和《法国往事》。奚薇姐你就是太善良，总是把人想得太好，是她倒追的陆珵哥哥，不知道怎么死缠烂打勾到手的……”
　　听到这两个书名，奚薇眼神向一旁移了移，又回到姚晓灿的脸上，淡淡地嗯了一声。
　　姚晓灿读不懂她的意思，心情低落下来，端起眼前小茶几上的水果碟，拿小叉在西瓜上戳了好几下：“在我心中，只有奚薇姐你才配得上陆珵哥哥，我是不想看他被抢走了，那个女人根本配不上他！而且，奚薇姐，你跟路程哥哥不是曾经好过吗？你们关系最好了。”
　　“大美女躲在这儿了啊，怪不得找不到你呢，我今天有个朋友在圈里做制片人，你要不要过去认识一下？”一个男人找到两个人角落的小沙发，对着奚薇作出邀请的手势。
　　奚薇对着他妩媚一笑，扶住他的手端着酒杯，起身时不忘看了眼姚晓灿。
　　“我知道了，晓灿，谢谢你告诉我。”
　　姚晓灿见两个人远去的背影，目光在奚薇修身长裙包裹住的臀部停留了一会儿，跟着它来回摇动，直到被人挡住看不见了这才转过头。她气鼓鼓地把叉起的水果递到嘴边。奚薇那个表情什么意思嘛？她怎么读不懂呢？
　　果然她这个智商不太适合跟人斗。
　　水果还没送到嘴边就掉落在姚晓灿的裙子上，原来是刚才她用力戳把西瓜插丨得稀烂，从叉子上滑了下来。
　　姚晓灿看着裙子上这块污渍，恼怒地磨了磨牙，探身从茶几上抽了好多纸巾。
　　她今天真是太背了！
　　*
　　乔茜茜盘腿坐在沙发上，扎着丸子头，脸上敷着狮子面膜，看着电脑屏幕上出现的内容，她眯起了眼睛，像是为了再三确认一般，整个人脸朝笔电的屏幕凑去，像是要栽进里面。
　　电脑上显示着一条她男朋友的热门话题，然而却是跟另外一个女人。
　　#陆珵前女友回国#。
　　乔茜茜皱起眉头表情复杂，挪鼠标的手在颤抖，“咔嗒咔嗒”点了两下还没点开那个话题。
　　终于让她给碰上了！恋爱中的波折和磨难这么快就要降临了吗？！迷人的反派角色终于要登场了！她心情怎么会这么激动？全身仿佛充满了从来没有过的力气，内心已经迫不及地想要去战斗！她要捍卫她的爱情！
　　乔茜茜终于点开了话题，惊异地看着屏幕。
　　哎呀呀，这个奚薇Vivian是什么人物啊？还有个英文名，这么洋气。回国就回国吧，还放了一组旧照，留了简单的一句话，“那些年的你们还好吗？”
　　组图里面最后一张，她跟陆珵亲密地搂在一起，脸颊贴脸颊，对着镜头笑得幸福。
　　再看陆珵，任她搂着腰，顶着一张万年不变的表情，跟现在照相时一模一样，好像全世界的人欠了他八百万，一个笑脸也不摆。
　　不过，那时候的陆珵脸真白嫩啊，唇红齿白的，还隐约有几分少年的模样呢。
　　等等，重点不对，乔茜茜晃晃头，查看评论。其实一张亲密的照片无法确定两个人的关系，应该还有别的线索。
　　原来是演员刘凯西，给两个人的关系提供了个不太实的锤。
　　刘凯西是个三线男艺人，跟同班同学另一名女演员已经步入了婚姻殿堂，就见这六张旧照其中一张，他跟现在的妻子分别站在奚薇身旁，合了张影。
　　他排在热评第一条，转发微博回复了奚薇Vivian：“哈哈，当年我们两对去爬观音山的情景历历在目，什么时候同学再一起聚会啊，大导演。”
　　哎哟，什么两对呀？广大网友们展开了丰富的联想，旧照里除了这两张，还有两张全部跟女同学，两张跟导师。
　　这不就是指她跟陆珵这一对吗？
　　自认为名侦探俯身的吃瓜群众感觉自己发现了天大的秘密，于是这位奚薇小姐的身份就被曝光了出来。
　　乔茜茜对脸上浮起的面膜毫无察觉，看着电脑屏幕发出啧啧声。
　　原来这个奚薇这么厉害啊，当年京城第一名考进了京影，跟陆珵一名导师，又以系第一名毕业，但她没有投入到演员行业中，反而对导演产生了兴趣，去了纽约电影学院继续深造。除了学习好，乐器也玩得溜儿，是小提琴演奏家，还拒绝了去国家交响乐团工作的机会？
　　厉害了！
　　不过……她跟陆珵分手，难道是因为出国被迫分开的原因吗？
　　乔茜茜点开论坛，发现里面已经有了奚薇的一座高楼，凭她的火眼金睛，发现帖子下有各种吹捧和带节奏的人。
　　‘这才是真学霸吧？之前某小花卖的人设跟人家一比简直就是个渣。’
　　‘我怎么感觉这个小姐姐跟陆珵哥哥更配呢？[哭笑不得.jpg]’
　　‘回复楼上，刚从隔壁楼回来，你没看某人劈开双腿坐在自行车后的样子，戴着羽绒服的帽子，跟身子上戳了个气球一样，陆哥粉丝表示拒绝，不想我家爱豆找这种疯婆子。’
　　‘是啊，陆哥找了她之后画风都变了！如果陆哥真想要谈恋爱，希望他找奚薇那种高雅有品味的女人，我真不能忍受陆哥跟一个羽绒服团子站在一起。[推手拒绝.jpg]’
　　她是羽绒服团子？！
　　“哈哈哈哈哈哈。”乔茜茜看着评论一掌拍上大腿，笑得面膜都浮起来了。
　　卫生间正在贴面膜的陆珵听到声音：“怎么了？”
　　“没什么没什么，你继续敷，还没贴好吗？快贴好，来跪榴莲壳啦！”
　　前女友？白月光？恋爱大危机一触即发！
　　看来这是个高段位的，乔茜茜心情激动，这如水的生活终于要沸腾起来了！
　　她回到微博下面，发现这里已经被陆乔、米月两党粉丝围攻。
　　‘真是借机蹭了一波好热度！心疼陆哥，既然已经分手了就不要再利用他了好吗！求放过！’
　　‘一个突然出来的女人，有这么多粉丝？我还差点就信了呢，真肯花钱找水军啊！’
　　‘我们茜茜也是小仙女，美美的哟！[乔茜茜电影节红毯照.jpg]’
　　乔茜茜拍着大腿再次发出爆笑，干得漂亮啊！邪教粉丝这么多，以压倒性的结果获得了胜利，而且也没有进行人身攻击，说奚薇长得丑之类的。
　　其实不是乔茜茜自信，她这个普通人能以一张脸从无数人中脱颖而出走到今天，除了努力外，就是她脸长得好看啊！
　　她要不是好看，五官不深邃，能大学偶然接广告，从此踏进这个圈子爬得这么高吗？她又没法跟人家科班毕业得比。
　　再看奚薇，她能轻易得到许多好的教育资源，个人也很努力，气质也不错，但是五官略平，整个人平凡了许多，放在大屏幕上可能不如现实中好看。
　　没办法，现在的屏幕会将人脸无限放大，特写镜头很多，脸越小越好，人越瘦越好。
　　乔茜茜捏捏自己的肚子，还好，她体重已经稳定了，最近吃了那么多小吃也没长。她重新把目光投向屏幕，评论数字已经破万了。
　　……这样也倒是真给奚薇增加了曝光度啊。
　　而且，之前一部分陆珵的铁杆粉丝，接受不了他有了女朋友，敌人的敌人就是朋友，可能会跑到奚薇那儿也说不定，这话题是个圈粉的好机会。
　　乔茜茜刷着热门微博，就见第一条的博主有点眼熟。
　　今天陆珵跟乔茜茜结婚了吗：＃既然是学霸天才，那么自己要导的新电影也应该不屑于蹭热度吧？酒香不怕巷子深，看来是对自己国外留学的能力不自信呢。知道别人正恩爱着，发这种照片，您可真是心里只有自己没有别人的温柔淑女呢。麻烦做一个合格的前女友可以吗？转发本微博抽十人发一千元红包！’
　　哇！乔茜茜双眼发出光芒，一针见血！等有机会她一定要认识一下这位高人！
　　就在所有人把目光投向过去的故事和奚薇本人的时候，这位高人宏观地分析了整个事件，一眼看出了奚薇的目的。
　　还顺带拉了一把仇恨，多少女生最痛恨这种前女友啊，她装作是不经意地发照片怀念，但为什么不发点其他不那么亲密的呢？发张正常的同学照呢？这不是往现女友心里插刀子吗？明显一种我得不到这个男人了也不让你俩好好谈恋爱的心态。
　　这可不像是个善良的人，至少她不是像长相一样无害，她极具攻击性。
　　不过这个博主能知道奚薇要自导电影，应该也是个圈内人。
　　陆珵敷好面膜走过来，看了眼乔茜茜楞住。
　　“你终于弄好了？好慢啊。”乔茜茜正开心着，仰头去看他，全然不知道自己脸上的面膜笑得全歪了起来，偏偏这面膜还是动物面膜里的狮子面膜，现在整个人脸看上去全皱在了一起，格外丑。
　　陆珵敷着老虎面膜，坐下身帮乔茜茜拉开面膜：“唔吗但苏胡贴。”
　　“你慢但是服帖？嘿嘿，我不是刚才笑得吗。”乔茜茜任他帮自己拉，嘴上的笑容极大。
　　“嗖起扫。”
　　收起笑？乔茜茜就不收，故意吐了吐舌头，做鬼脸。
　　下一秒陆珵放弃，把面膜糊在了她嘴上，粘在了舌头上：“不呼就散了。”
　　不敷就算了？乔茜茜撩开下半边面膜往垃圾桶吐了吐口水：“不是我不想敷，是你前女友不让我敷，啊，我的心好痛，我已经没有心情敷面膜了！”
　　她把电脑往陆珵前面一举。
　　陆珵接过笔电，看着电脑屏幕，把头探到前面上像是要努力分辨，皱起了眉头，跟乔茜茜姿势一模一样，面膜上的老虎花纹皱在了一起，果然好难看。
　　“要不是这个面膜牌子我们没接过，现在就可以发个微博自黑一下哈哈哈，两只丑八怪。”
　　“她怎么……”陆珵放下笔电，抬头很不解，“她怎么能这样。”
　　乔茜茜拿过一旁吃完的一瓣猫山王榴莲壳，摆在了俩人中间：“大刑已经准备好了，罪民还不速速招来，若你想偷奸耍滑，瞒而不报，死不认罪，本官就家法伺候！威威威威威武武武武武——”
　　她嘴里模仿升堂时衙役的喊声，嘟起嘴。
　　陆珵的面膜因为讲话彻底飞起来了，他握住她的双肩沉声道：“茜茜你听我解释。”
　　乔茜茜愣了一秒钟，梨花带雨瞬间入戏：“我不听我不听我不听，你已经不再爱我了！我们就此分唔……”
　　话音未落陆珵就吻住了她，夹在两个人唇之间的还有皱皱巴巴的面膜，一片冰凉。
　　喂喂，电视剧里可不是这么演的啊，乔茜茜发愣，整个人被缓缓压倒在沙发上，就听陆珵发出一声叫喊。
　　“啊！嘶——”
　　他捂着自己腹部，表情狰狞，一下把沙发上的榴莲壳扔远。
　　“扎着了？没事吧？”乔茜茜连忙去撩男人的衣服，凑过头去仔细查看，就见原本平滑的肌肤上出现了一个个小洞洞压印，还好没有流血。
　　“真是，本来是想让你拿膝盖跪的，那还比较硬都是骨头。”
　　“茜茜……别对着我下面说话。” 陆珵说出的话语像是在忍耐。
　　乔茜茜意识到什么，看了看近在咫尺黑色短裤，嘿嘿一笑，张开嘴呼出热气：“哈——”
　　下一秒整个人就被陆珵头朝下扛在了肩头，往卧室走去。
　　“不行！脸上还有面膜呢！陆老师，今天已经做过了！”
　　“我可以一夜七次。”
　　“你不要命啦！早早年纪小心肾亏嘞！”
　　然而说什么也不管用了，乔茜茜被丢在了卧室的床上，她急中生智：“你你前女友！奚薇！解释，现在就解释，不然不要上我的床！从我家离开！”
　　这个名字一出，陆珵瞬间没了做的心情，他坐在床沿叹气：“茜茜，我问你，牵过手算谈过恋爱吗？”
　　嗯？这个问题有点高深啊，涉及到柏拉图了。
　　“导师当初给我跟她搭桥牵线，其中一次班级春游，牵过一次手。”男人低头陷入了深思，“这就算一对吗？我跟她没有互相表白。”
　　乔茜茜看着眼前疑惑懵懂的男友，选择无条件相信他。
　　凭这家伙那以为做了就要娶她的傻样，说不定当初牵手都是被动，趁着陆珵没看到她，乔茜茜做了好几个鬼脸，洋洋得意。等陆珵抬头，她收起笑容正襟危坐，故意严肃道：“情侣之间要坦诚，陆老师，你告诉我，那你们之间还有联系吗？多久联系一次？”
　　“在一个班级微信群，加过好友，友情仅限于朋友圈点赞。”
　　话音刚落，客厅的手机传来了微信的视频邀请等待声。
　　“我手机没电关机在充电噢，”乔茜茜举起双手，声音甜甜的，“这么晚啦，陆老师，是谁找你呀？”
　　陆珵走向客厅，拿起手机，没接却看了卧室里的她一眼。
　　这是……心虚了啊！乔茜茜突然睁大闪烁着斗志的眼睛：“别挂！”
　　她光脚快步跑到客厅，握紧陆珵的手腕，看了一眼手机屏幕上那个女人的头像，一下就兴奋起来。
　　“接！接！接！我的四十米大刀已经饥渴难耐了！”
作者有话要说：　　茜茜：我允许你先跑三十九米！哼哼！
*
当然除了茜茜自己反击，暖男陆哥也要发火了，欺负女朋友，绝不可饶恕！
*
来晋江两个月整啦，作者收藏一百多，作者君在这里给自己求一下作收，坑品有保障，欢迎小天使关注！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　“等等！”乔茜茜大掌一挥, 恍若临阵将军, 气势能阻挡千军万马。
　　陆珵被她一喝, 收住了点下去的手指。
　　乔茜茜眯起了眼睛，刚才太过激动了, 差点失去了思考, 她一定要以智取胜，可不能莽撞了，对面的女人可是一个学霸！
　　首先要去推断她的目的, 这么晚，还要通视频, 如果话题不是特别紧急，就是想要搞暧昧！
　　这时候的奚薇, 说不定已经画好了妆容, 穿着漂亮的裙子，做好了上战场的准备，而她却穿着小熊衣裤睡衣，用帖子里带节奏人的话说，跟个团子一样。
　　“你不能见她, 转到语音。”乔茜茜点头, 眼睛闪过一抹精光。
　　就当陆珵又要点时, 她忽然一把抓住他的手指：“等等！”
　　如果两个人通了话，她要在一旁干听着吗？万一陆珵这个傻瓜再不知道怎么答了，或者回话出了错怎么办？
　　她肯定是要握紧指挥大权的啊，占据绝佳指导地位！
　　乔茜茜打开电视柜, 乱七八糟的东西往外抛，终于刨出了块小黑板，这还是她当年刚搬进来想好好装饰房间一下买来的，后来发现这就是个累赘，她在家呆的时间屈指可数，不可能每天记录心情，就给扔了进来。
　　乔茜茜握着一截粉笔，抱着黑板，严阵以待。
　　“接吧！”
　　陆珵跟她对视一眼点点头，两个人把目光投向了手机。
　　就在指尖要接触屏幕时，通话时间过长自动断了。
　　空气安静了一秒钟，两个人的动作停住。
　　乔茜茜先反应过来，简直想要掀桌。她已经准备好迎战了对方跑了？不行！追回来，她拿身体拱了拱陆珵：“陆老师，你拨回去呗。”
　　“算了，我跟她保持距离。”陆珵耸了下肩膀，就迎上了乔茜茜湿漉漉的眼眶。
　　“怎么现在都要瞒着我了呢，这次不接，以后她肯定还会找你，难道你想跟她在私底下……噢以前你可不是这样子的陆老师，你变了，你再也不是当年……”
　　话音未落陆珵拿唇堵住了她下面的话，顺带拿湿润的舌尖在她柔软的唇上刮了一圈，打断了她演戏的兴头，然后撤回这个吻，给奚薇发出了语音申请。
　　对方几乎是一秒钟就接了起来。
　　陆珵语气平稳：“刚才在开车，怎么了？”
　　“这么晚还在外面，又喝酒局了？喝酒不要开车。”对面的女人声音柔软，问出的话虽然像朋友之间的关心，但听到人耳里就是让人不舒服，乔茜茜眼神上挑，皱起眉头仔细听着她的话。
　　陆珵演戏演得不错：“嗯，跟导演，只喝了一点，这么晚了联系我有事吗？听说你回国了。”
　　“是啊，你消息挺灵通的，安排了一个见面会，本想邀请你，但想到你可能不喜欢这种场合……其实今天晚上找你，是想跟你说声对不起。”
　　有料有料！乔茜茜恨不得把耳朵贴在手机上。
　　陆珵没有顺着她问下去，安静地等她开口，
　　就听奚薇叹息道：“陆珵，我很抱歉。今晚我发了一条微博，本想着私人记录，纪念一下回国，没想到……我对微博的消息传播速度没有清楚的认识，跟你的旧照似乎造成了一些误会，我现在已经删了，对你感到抱歉，希望不要影响你跟女友的感情。”
　　陆珵嗯了一声：“我一会儿回家看看。”
　　“对了陆珵，这次回国我第一个想见的就是你，”奚薇一顿，“我想自己导一部电影，投资已经拉到了，希望你也能参演，不知道你有没有意愿赏个脸啊，如果你想了解一下，我可以带资料去你公司见你一面，当然了，片酬照你往日价位即可。”
　　陆珵看了眼乔茜茜有意拒绝：“我最近有些忙。”
　　“老同学真不给个面子吗？至少项目了解一下，我还想请教一下你的意见呢，要不这样，我最近想请导师吃个饭，饭局上我抽时间同你讲？”
　　陆珵看见了乔茜茜在黑板上写的大字。
　　‘见！在公司！’
　　“明天在公司见面吧。”
　　“那太好了，就这样说定了噢，我去准备下资料，时间不早了，打扰你了，晚安。”
　　“晚……”陆珵的“安”字没说完，乔茜茜就夺过手机挂了通话，偏着头拿眼角看他。
　　陆珵看她这副模样，刚才通话时的冷静丢在脑后，恢复了温柔的语调：“嗯，我只对你说。”
　　这还差不多，乔茜茜满意地点点头：“她竟然还能搬出导师这座大山来，还真是让人无法拒绝啊，而且老同学之间，有了新项目帮忙瞅一两眼挺正常的，又不是什么难事，什么都不过问太过意不去了。”
　　影视圈人脉复杂，一个项目的成熟绝非是自己闭门造车的功劳，而是不断与人交流商谈的产物。
　　也许一个饭局，就带来了一个机会，一个见面，就可以结交到了不起的人物。
　　“嗯，明天帮她看一看。”
　　乔茜茜抚了抚下巴，假如在导师饭桌上见，到时候长辈一发话，陆珵很难拒绝帮忙，就丧失了主动权。
　　估计说这句话的奚薇也是这样想的，能让陆珵见面在公司见面最好，还可以有两人空间，比较具有私密性，实在不行陆珵一直推辞，再执行导师推荐这条后备之计。
　　陆珵关了手机冲上电，乔茜茜看着他的背影，想到刚才奚薇的说话声，突然发问：“陆老师啊，刚才你这老同学说话声音轻轻的，还特别有礼貌，很容易让人产生好感呢，明明说得话挺正常，可是让人觉得在撒娇，真可爱啊，是不是。”
　　明明乔茜茜的声音温柔，可是气氛骤然而变，战局似乎一触即发，陆珵嗅到一丝危险的味道，起身回头，看着她笑弯的眼睛，喉间滚动。
　　警告警告，现女友向您发起糖衣炮弹，回答错误可能会删档重来。
　　陆珵想了下措辞：“跟不熟的男人撒娇，一点不可爱，反而让人觉得尴尬。”
　　您扔了糖衣炮弹，反手一串甜言蜜语。
　　乔茜茜哈哈哈大笑，一下跳上来双腿夹住了陆珵的腰，勾住他的脖子：“明天我跟你一起去会会她，有我在她肯定不能再跟你撒娇了。”
　　危机解除，陆珵松了口气托住乔茜茜往卧室走去：“可以，你可以帮我挡住她。”
　　他将乔茜茜抱到床上，弯腰看她。
　　“你这么讨厌她啊？”乔茜茜一脸得意。
　　“我不想让别人质疑我们的感情，说些闲言碎语。”陆珵把客厅和卧室的灯关了，掀起被子钻进了被窝。
　　一片黑暗中，就听乔茜茜忽然出声。
　　“陆老师，当初你求婚时的钻戒还在不？”
　　*
　　小会议室里，奚薇画着精致的妆容，踩着高跟靴，穿了件及膝棉线裙，露出了一截雪白的小腿，在陆珵对面坐下。
　　乔茜茜背对着她，一头黑长直披在肩后，穿着一条背带裤，完美扮演了一个前台小妹的角色。她手指从柜子里的各种茶叶盒上掠过，挑了一盒，打开铁盖子，一边“窸窸窣窣”地抓茶叶，一边听着身后的动静。
　　“好久不见，陆珵，你更成熟了，更有男人味了。正巧回国我给你捎带了一件礼物，希望适合你。”奚薇从袋子里取出礼盒。
　　乔茜茜连忙拿起铁盒茶叶的盖子，拿它光亮的一面反射着背后的情况。
　　却发现奚薇没有直接递过去，而是现场将礼盒拆开了，将里面的东西拿了出来。
　　可能在美国呆久了，适应了人家那里礼物当场拆的习惯？可是不是接受到的人拆礼物吗？她这个送的人拆什么？
　　“不知道你喜不喜欢，一条Dunhill的领带，当时逛街一眼看到模特身上戴着，当时不知道为什么，就突然想到了你，感觉肯定很适合你。”奚薇轻轻笑了一声，“要不要试试？”
　　喂喂，这就不行了哎！试什么试！亲自帮人打领带吗？！大姐姐这手玩得溜儿，又对你关切暧昧，又不点破说明，拿老同学关系当借口。
　　亏陆珵是个有女朋友的男人，单身汉怎么会不吃这一套。
　　乔茜茜没想到自己跳出来得这么快，实在是敌方太强了。
　　她一转身，声音洪亮，中气十足：“老公，你想喝哪个茶叶啊？这么多牌子我看花眼了，都怪你，在家从来不舍得让我沏茶，你看，手生在客人面前丢人了吧。”
　　那一刹那，奚薇脸上的笑发僵，她盯着乔茜茜眼睛睁大了一圈，仿佛是难以置信她突然出现一样。
　　陆珵拿拳头搁在嘴边轻咳一声：“没关系，你随便选一样，你沏的茶我都喜欢。”
　　“那好，两位稍等一下啊。”
　　乔茜茜转过头倒了大半盒茶叶进壶里，填得满满的，就听身后两个人继续开始对话。
　　“陆珵这是你的女友吗？”
　　“妻子。”
　　“呵呵，很可爱啊，对了这是项目书，想请你过目一下。不知道这个题材如何，以上世纪九十年代为背景，似乎比较少见，能在众多项目里独树一帜。”
　　乔茜茜拎着烧开的水壶和茶壶到了茶几前，把开水倒进茶壶里，手没停地把茶壶又倒进小茶碗里，连一秒钟都没空。
　　她将杯子端给陆珵，就听奚薇温柔地笑出声：“看得出老陆体贴你了，没累到你。加了水先要洗茶，沏时还要等一等，这样茶叶才可以沏透。”
　　老陆？！乔茜茜愣了一秒钟，这个名号她想过，但是一想陆珵现在英俊又年轻，喊了老气，就琢磨着等到他们六七十变成老头老太太掉光牙了再叫。
　　我家老陆今天又夸我漂亮了，多大年纪了还老不正经。
　　我家老陆今天又把花浇死了，以后全家让他摸的只有他那只鸟。
　　听听就觉得温馨。
　　乔茜茜感觉被抢了名字，很不爽，她看着奚薇眨了眨眼睛：“噢，是这样啊，你好像很懂啊。”
　　“呵，哪里哪里，只不过我小姨对日本茶道很有研究，我旁听了一些，略知一二罢了。”奚薇坐姿端正，听着谦虚却又琢磨不是那么回事。
　　真谦虚怎么会提什么日本茶道，提什么家里人很有研究。
　　乔茜茜心里翻了个白眼，看了一旁还没扣上盖的铁盒起身走过去，把它收好放回柜子。
　　就听两个人继续对话。
　　“项目我看了，上世纪九十年代的上海的确很有故事，银幕上不多见，但这个题材想要处理好有很大困难，对导演……也很有挑战性。”陆珵把项目书合上。
　　“我想要港地金牌陈秋老师作美术指导，已经找朋友搭线了，你觉得故事怎样？说实话，其实……”奚薇脸上闪过一抹娇羞，气氛开始变得暧昧，“我创作故事的时候就是以你作男主写的，我当时……”
　　奚薇正讲着话，一只手按着抹布的手悄悄地爬上了桌子，出现在两个人之间。上面的大钻戒格外亮眼，乔茜茜跪在茶几一旁，那只手在桌上横着滑过去，又滑过来，擦桌子的动作十分缓慢，还就只擦那一行。
　　窗子不知道什么时候打开了，阳光照进来，钻戒闪闪发光。
　　奚薇的视线跟随着上面的钻石，忘记了要说的话。
　　“呀，茶肯定沏好了！”乔茜茜端着茶壶给奚薇倒进了一小盏茶碗里，一手端给她，转身拿着抹布离开。
　　这么一打断，气氛也全没了，奚薇轻皱了下眉头，想了想自己的话：“陆珵，我真诚地邀请你来饰演这部影片的男主，我总觉得这个故事，跟我们有些相像。”
　　乔茜茜洗完手，往陆珵所在的沙发扶手上一坐，给他领子上摘了一根头发，然后手搭在他叠在小腹的双手上，整个人身子靠在沙发上，撑着头看奚薇。
　　两只挨近的左手上钻戒格外显眼。
　　乔茜茜的笑也很显眼。
　　就听陆珵开口拒绝；“嗯，很抱歉，我近期档期已经满了，可能没有时间。”
　　乔茜茜连连点头：“嗯，是我俩的《机械迷情》，年前就开机，一直拍到三月份。”
　　“那刚好啊，可以先把其他演员的部分拍完，四月份单补男主的镜头。”
　　“哎呀，我想起来了，那时候……老公，咱的蜜月就在四五月份啊，都怪你，结了婚后一直工作忙没空，还没带我出去玩，现在你又要接戏了吗……”乔茜茜说着说着委屈起来，拿小拳拳敲打陆珵肩膀。
　　男人抬眉看着她，嘴角闪过一丝无奈的笑：“好，对不起，我带你去。”
　　乔茜茜破涕为笑，看向奚薇：“过了四五月份就好了，那个时候我绝对不跟你抢，一定把他让给你。”
　　为了一个演员让一部戏等？现在进行影视项目极为不易，单说一切条件都准备好，中间还可能生出无数种岔子，项目要是真停下了，那离夭折也不远了。
　　再说九月份有电影节，还得给后期留出时间，想要赶上必须得在之前上映。
　　奚薇皮笑肉不笑，不想笑了，便端起了茶杯作遮挡。
　　只喝了一口，她就皱起了眉头，把茶杯放下：“我突然想起来，还约了人，时间快到了，很遗憾没办法跟你好好聊聊，不过肯定还会有机会的。”
　　她站起身，拎起包，对陆珵笑笑。
　　后者也站起了身，但没有握手的意向，而是紧了紧自己夹克衫。
　　“好，等有机会再细聊，有什么对项目的意见我微信发你。”
　　“嗯，再见，你们先忙，不用送了。”
　　但她这样讲，陆珵还是把她送到了会议室外，乔茜茜跟了过去，等厚重的会议室门关上。她把耳朵贴在门上，听到了外面的咳嗽声，嘴傻傻地咧着，笑容得意洋洋。
　　“你又干什么了小坏蛋。”
　　“我放了好多茶叶，一定很苦。”乔茜茜吐了吐舌头，“她那个项目怎么样啊？陆老师，给我讲表演滔滔不绝，给她讲项目就讲了那么几句话，嘿嘿。”
　　就见陆珵耸了下肩膀：“新导演选这个题材，很难，即使美术指导选得好，场景精致，但故事有点单薄，支线较少。观众定位不准确，上世纪九十年代，全国大部分地区未及小康，上海却已经繁华走在了世界前沿，如果是拍给大龄观众回忆，很难产生共鸣，但若是拍给青少年，他们对年代和人物的心理很难把握。”
　　乔茜茜眨了眨眼睛，仔细听讲。
　　“而且只是简单的爱情故事，人物之间爱恨纠葛，虽然人物捎带了那个年代的心理，看故事结局也有些令人唏嘘。但是……没有升华。”
　　乔茜茜感觉陆珵认真解释的模样很帅气，跟他走回沙发处坐下：“陆老师，继续讲，什么升华啊。”
　　“拿《料理女王》来说，你不屈不挠坚持梦想历尽坎坷不放弃，我受尽挫折一蹶不振但最后从失败阴影走出找回自己，这都是主旋律所倡导的，虽然简单，但就是升华。”他说得累了，端起了茶杯喝了一口水。
　　乔茜茜见他喝水，举起茶壶也给自己倒了一杯，捧在手心里。
　　“单纯的爱情故事，不是没有受众，但是他们成功的前提是，已经有许多读者，比如《梁祝》，比如《罗密欧朱丽叶》，比如《危险关系》。”
　　乔茜茜听得入了迷，连连点头。
　　“所以我劝她第一部影片，可以先尝试简单的。”
　　“可是你说了这么多，只要你去演，票房也能上来，她这个计划倒是可行的。”乔茜茜把茶杯端到嘴边。
　　“里面有吻戏床戏，尺度很大，我不想……”
　　“噗——”乔茜茜把茶喷了出去，“啊啊陆老嘶，我色尖麻了。”
　　好苦啊！！！奚薇是怎么能好好说出那些话的！！！
　　害人终害己，乔茜茜流下了辛酸的眼泪，看一旁陆珵笑得开心像是在看热闹。
　　笑什么啊，他不是也喝了第一遍洗茶的水吗？乔茜茜扑过去把人压在沙发上，嘟起嘴准备强吻他，让他也尝尝这味道。
　　陆珵奋力挣扎，左右摆头躲过她的吻。
　　就在这时小会议室的门被打开：“陆哥……”
　　两人一停扭头看向门口。
　　吓得小姑娘怯怯地喊了一声：“你们继续！”甩上了门。
　　乔茜茜看向陆珵，趁他没反应过来，堵住了他的唇，发麻的舌尖伸了进去。
　　这次陆珵没有拒绝，搂紧了她的腰。                        
作者有话要说：　　字数有点多，过了零点发的。
第一回合茜茜胜！全靠陆哥宠爱和不要脸！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　被一群记者簇拥着的老牌演员, 边走边对着镜头挥手, 面戴着和蔼的笑容, 态度平易近人，并没有因为拥挤而恼火。一旁安保人员在他身边努力帮他开路, 阻挡着记者的话筒。
　　“裴老先生, 请问您对您两位学生陆珵先生和奚薇小姐的恋情有什么看法？请问她们是真的曾经相恋过吗？”
　　记者在人群中被挤得脸变形，话筒狠命地想要塞进裴老的嘴里。
　　老人家摆摆手：“哎呀，都是娃们自己的事, 我就不掺手啦。”
　　“裴老先生，请问当年……”
　　这个记者被挤远, 没来得及问出剩下的问题，就见裴老先生坐进了车里。
　　等车开走画面到此结束。
　　乔茜茜啃着苹果, 盘腿坐在地板上, 手指在腿上笔记本电脑的触摸键上移动，把这个网页视频关掉。
　　一旁洗得干干净净的小萨摩耶，靠在她腿旁睡觉，暖烘烘的。
　　乔茜茜把苹果咽下去，怪不得最近网友们坐实了奚薇跟陆珵的恋情, 原来是导师都站出来了, 看来这裴老先生还是想把自己两个优秀的学生凑在一起。
　　毕竟看上去, 俊男靓女的，都是他的得意门生，都格外优秀，他能成就一撞婚姻美食也算是当了个月老。
　　乔茜茜歪了歪头, 奚薇靠之前的事拢了一大批粉丝，特别是曾经陆珵的忠粉，早先就看她横刀夺爱不爽，转头大部队归顺了奚薇，叫她小仙女姐姐。
　　奚薇略平的五官都能被称作古典美，说她脖颈修长，气质出众，搞音乐的就是不一样。
　　至于她发了旧照的事，粉丝自动给洗白成了人家只是想要私下纪念一下，没想到网友把她给挖出来了，人家一看事态发展扩大，就自己删博了，没那么用心险恶，是网络暴力的受害者！
　　合着真是个朵白莲花了。
　　让奚薇蹭了一波热度，叶秦跟阿洲两位经纪人都十分不爽，阿洲还来问她用不用通告压一压对方，被乔茜茜拒绝了，这有点刻意了。蹭就蹭呗，反正陆珵人在她这里，心在她这里，不过就是算不上前女友的一个女人罢了，没多大恶意。
　　上次在公司见面她就是想跟陆珵亲近亲近，都被自己阻挡下了，以后也不会再见面，就别再冲突了。
　　而且要是奚薇聪明的话也能看得出来，陆珵表现得跟自己很恩爱，她不可能有一丝机会。
　　正想着一旁的手机响起。
　　“妈？想我了？”
　　“茜茜啊，什么时候带男朋友回来一趟啊？最近妈跳广场舞，你王姨还不信你跟陆珵的事呢，说人家是影帝。”
　　吃到嘴里的苹果一下卡在了气管里，乔茜茜一阵猛咳，惊得一旁小团子睁开眼睛坐起来，拿双眼皮的大眼睛无害地看着她。
　　她把苹果咳出来，连带着苹果柄扔进了一旁的垃圾桶里，抽了张湿巾把手擦干净。
　　“妈，你就反问她儿子的彩礼准备好了没啊，婚房准备了没啊，没准备怎么找对象呢，让她先忙自己的事，别操心我。”
　　“行，不过妈也想见见他啊，看看这个人靠不靠谱，我看网上传言他还有个前女友呢，这人可一定得选好啊，妈早说不让你找娱乐圈里的人，里面可乱了……”
　　“没那回事，我带我带，我们肯定得回去一趟，这次的戏要跨年，年前肯定回去一趟，要不我跟乔楚一起，他也交女朋友了，您打个电话问问他呗。”乔茜茜手指揉着一旁的萨摩耶，挠得它自个儿倒在地板上露出了肚皮。
　　“真的？！这小子终于开窍了！妈这就问问他！”
　　乔茜茜把老弟供出来，成功转移了话题，挂了电话她看着在她手指下可爱的萨摩耶，眼神软软的，肚皮圆圆的，身上的绒毛一尘不染，举起手机拍了张它的照片发在了演员的微博账号上。
　　乔茜茜V：叫什么名字好呢？
　　就见下面的评论秒回。
　　‘哇，长这么大了？陆哥抱回去的时候可小只了呢。’
　　啊？无形中又不小心留下了蛛丝马迹？
　　乔茜茜翻了翻陆珵的微博，就见几个月前他发了张笼子狗的照片，上面的萨摩耶正在睡觉，只有巴掌大小。那时候，似乎她刚答应陆珵在一起，没将他添加为特别关注，对他发布的微博内容也不在意。
　　乔茜茜把狗抱在怀里，推开门去找陆珵。
　　他正在自己房间的浴室里吹头发，清扬的发丝在灯光下显示着浅茶色。
　　“你真的染了？”乔茜茜眨了眨眼睛，眼睛扫到了垃圾桶里的染发剂，还是她用剩下的那瓶。
　　最近在乔茜茜抱怨了连前女友来找茬都这么简单谈恋爱也太平淡了后，陆老师为了将恋爱谈好谈丰富，打印了一张单子叫情侣们一起做的一百件事，一起染头发便是第二十三件，现在可以在上面打个对勾了。
　　“嗯，维持不了多久，等拍戏时自己就掉光了。”
　　“完了，你千万别让粉丝知道，说不定又会说我把你带坏了，反正我就是个团子。”乔茜茜自暴自弃，反正黑粉们就这么叫，说她接地气，土老帽，还把她演八月桂花香穿大棉袄抄手傻笑的图片做成了表情包。
　　陆珵放下吹风机，看着她，手臂撑在门框上：“你知道我为什么报考电影专业吗？”
　　乔茜茜摇摇头：“不是喜欢吗？”
　　“是因为艺术高考分低，我数学很差，考过八分。”
　　乔茜茜睁大眼睛，里面充满好奇，她勾起笑容，偏头拿眼角看他，这么羞耻的分数啊？八分，怎么做到的？也不是一般人喔，好歹涂个卡只选一个选项也能蒙对俩吧。
　　“我有很认真在做。”陆珵仿佛看出她的疑惑，郁闷地解释，“完美避开所有答案，八分是一道填空题答案是零猜对了，还有三分来自大题写的公式。”
　　他从乔茜茜怀里接过不老实的狗，让它趴在自己肩膀上：“所以我只是普通人而已，不要在意他们说你配不上我的话。”
　　乔茜茜憋住笑，可眼里还是充满同情。
　　“可是陆老师，你这……好像也不是普通人能干出来的吧。”
　　“……”陆珵脸黑了几分，拿狗做炸弹就要往乔茜茜头上丢，吓得她一溜烟地往自己卧室跑，发出一路尖叫。
　　陆珵放下狗，带它一起追过去，刚抓到乔茜茜，就见一个小女仆从楼梯口探出头来：“少爷，田少带邱小姐来了，就在楼下呢。”
　　打闹的两个人停了停，互相看了一眼，从对方眼里看出了疑惑，看来这客人是不请自来。
　　*
　　两个人换好衣服，顶着一头相似的发色走下楼，就见楼下客厅里两个不对付的人头扭在一边，互不对视，气氛诡异得很。
　　邱月率先抬头看向两个人，脸上瞬间挂上微笑：“茜茜姐啊。”
　　乔茜茜抖了抖，这谄媚的笑和讨好的语气，发生什么事了？
　　“今天懿霆来带我道歉，之前发布会的事情真是太抱歉了，让你受惊了，不过以后就是一家人了，这事要是不道歉万一再在心里憋成个结，对大家都不好。茜茜姐，快看看我给你带的礼物，让朋友从赞比亚捎来的孔雀石，我找人磨了条手链给你。”
　　田懿霆看了两个人一眼，在旁边捂住了脸，似乎不愿来，也不想掺进对话里。
　　陆珵跟乔茜茜到了楼下，安抚了一下她的肩膀，开口：“懿霆，我买了辆新车让你看看。”
　　“好啊，我去瞧瞧。”田懿霆又看了眼乔茜茜，跟着陆珵离开了让他难受客厅。
　　乔茜茜目送两个人远去，坐在沙发上，对邱月笑笑：“谢谢你啊，没事，我没放在心里。”
　　“茜茜姐，我给你带上吧？你皮肤那么白，这种绿肯定好看！”邱月从方盒里取出手链就要拉乔茜茜的手。
　　被这热情跟吓到，乔茜茜扯扯嘴角：“不用不用，快放好吧，别摔了，不过你说一家人是……”
　　“噢行行，”邱月把手链放回盒子装好，往茶几上一推，“就是我跟懿霆要订婚了。”
　　*
　　“我跟她要订婚了。”田懿霆看着脚下跟糯米团子一样的萨摩耶，皱紧眉头拿脚拨开它。
　　“我妈就偏偏喜欢这种性格的女生，可对她胃口了，听了邱月干得那档子破事不但不生气反倒鼓掌叫好，疯了吧，现在女人都这么暴力吗？可茜茜就没啊。我妈还说，要是我娶个老实的，她在家里肯定会受欺负，打不过婆婆又管不住老公，她不能让人家闺女受委屈。合着我妈是独孤寂寞了，想找个对手，服了！”
　　陆珵抬眉，对田懿霆对刚才那句‘茜茜就没啊’表示不爽。
　　对方这是还觊觎他老婆？
　　“不，女朋友本来就是暴力的。”陆珵表情严肃，“看我头发。”
　　“看见了啊，染黄毛了？头一遭啊，你不是好孩子吗？”
　　“女朋友严令要求的。”
　　“哇，没想到茜茜会玩，她让我染我肯定染咯！七彩的也染！镶钻也镶！”
　　陆珵揍了他一拳，搞得脚下萨摩耶一看主人这架势，也对田懿霆吠叫起来，一口咬住他的板鞋鞋带往外扯，扯了一根再去扯另一根。
　　“这么不长眼神！我这新鞋来见茜茜第一天穿呢！”田懿霆一手拎起狗，“小心老子教训你啊。”
　　“茜茜的狗，不能打，还得天天给它做按摩。”陆珵在一旁把手插在口袋里，看戏。
　　田懿霆听了这话嘿嘿一笑，把狗轻轻放下：“继续咬，你开心就好，加油，咬完哥哥再给你买一双，咱什么牌子贵买什么，不但按摩，我还带你去泡温泉！”
　　陆珵看着自己表弟这熊样，站在花园里视线看着远处，忽然想到什么幽幽道：“茜茜听说我数学不好，认为我以后没办法辅导孩子，每天让我做一百道数学题。”
　　田懿霆笑不出来了，他带着狐疑，往前一探身，小心翼翼：“真的？茜茜她这么认真？”
　　“嗯。”影帝大人点头，表情凝重，周身环绕浓浓的凄凉之意，他看向远方，眼神忧郁，夹带着淡淡地哀愁，“她是学霸，不想找一个学渣。”
　　顿了顿又道：“我已经做到初中二年级的题了。”
　　田懿霆不说话了，他勉强笑了几声：“哥，你也别太难过……加油啊，我看好你。那个，茜茜跟你特别搭，我看她节目了，口算能力真厉害，几个演员也跟我说过，叫外卖算钱，杀青日程，还有背电话号码，都挺厉害的哈哈。”
　　他说一句，陆珵眼里的哀愁就浓了一分，忽然他像是想起什么。
　　“要不你也学一学？”
　　“别别别，小爷自打上了学，八百年没摸过作业，你也知道每次都是雇人帮我写的，这个，茜茜还是挺适合你的，你俩挺好的。”
　　田懿霆尴尬地笑了两声，偏开头，表情一秒变冷漠，生无可恋，他看着脚下的狗，发现真给他把鞋带啃秃噜了毛，啧啧了两声，从地上拿了块石头扔远。
　　看着萨摩耶跑过去追，这才拍了拍手，把鞋带系好。
　　“这狗小时候可真烦人啊！幸好我碰见的都是训好了的可听话了，不说起来坐那儿一动不动。”
　　“不按摩了？”
　　“打生下来我就没伺候过人，还伺候狗？哥，你加油吧。”
　　陆珵看着田懿霆的模样，微微眯起眼睛看着头顶的天空。
　　今天的小风真舒服。
　　*
　　邱月煞有介事：“茜茜姐，最近你的事我也看了，是不是奚薇找你麻烦了？是不是？！需不需要我出马？只要你一句话，我就带着姐妹们杀过去，再难也帮你搞定她！”
　　乔茜茜哭笑不得，邱月带那帮傻姑娘杀过去，别到最后又进了局子，帮了倒忙。
　　她点头眼神真诚：“没事，谢谢你啊邱月，你先别激动，她没有多大恶意，就蹭了点热度。”
　　“她没见陆哥？”邱月满脸不信。
　　“见了一面，只是问项目书的事情，她想导部电影邀请陆珵参加，但是被拒绝了，现在没有联系。”
　　“那网上现在带节奏贬低你的水军呢？”
　　“估计是她的粉丝吧。”
　　邱月啧了一声，偏头斜着眼看乔茜茜，似乎对她这样很不满意：“茜茜姐，我告诉你，这个女人可不简单，你千万别被她外表和言谈举止给蒙骗了，她给外人表现出来的永远是好人一面。”
　　她探身小声说话。
　　“我当年跟她一所学校，我在初中部她在高中部，当时她跟一个男生是好朋友，关系亲密，男生有女朋友，后来不知道为什么流出这个女朋友说她坏话的传言，说她跟某位年轻男老师有一腿。老师被迫做出了澄清，奚薇特别委屈，一些她的爱慕者们就去逼那女生道歉，女生也硬气，说从来没说过，爱信不信，结果男朋友就跟她分手了。”
　　“啊？”这么复杂？乔茜茜歪了歪头，她高中的时候天天做卷子，功课还来不及，这群人是不是太闲了？
　　邱月眯起眼睛：“有些女生，一直受到许多男生的喜欢，可跟女生的关系走得远，那肯定是有问题嘛。”
　　“是不是她太优秀了，其他女生跟她在一起，肯定不愿被比较吧。”
　　邱月恨铁不成钢：“茜茜姐，等着吧，她肯定会出招的。”她探手自顾自倒了杯茶，端起来吹了吹，“她这人，阴招都在后面呢，你得小心。”
　　乔茜茜无辜地眨了眨眼睛：“我跟陆珵很好，也彼此相信，不会被她挑拨的。”
　　“行吧，我也知道你心地善良，她没攻击你直接冲上去也不太好，反倒会被她倒打一耙，”邱月砸了砸嘴，把茶一饮而尽，“不过你放心，我永远站在你这边！随时恭候！你为了身份不敢做的，我替你干！”
作者有话要说：　　断更了，今天应该还有一章。
有部分女生跟男生关系好，跟女生关系不好，也有种可能是太优秀了吧……不能一概而论觉得她不好。跟剧情无关啦，我就是想想。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　房间里灯光温暖, 两个女技师正在给客人按摩, 舒缓的音乐在房间里静静流淌。
　　“我觉得她挺可爱。”奚薇慢悠悠地开口。
　　另一旁的姚晓灿听了这话激动地把脸从按摩床镂空处抬起来看她：“姐你千万别被她骗了, 你不是说去她公司她给你倒的茶特别苦吗？她肯定是故意的啊。”
　　“兴许是她不会，她说陆珵从未让她干过这些活儿。”奚薇语气平静。
　　这时一个女人走进了房间, 在一旁坐下安静地等待, 姚晓灿抬头看了她一眼，发现是奚薇的助理，把脸枕回床上：“姐你不是想了解了解她吗, 我给你好好数数，她干过的好事。她……写小黄丨文！”
　　“噢？”
　　“你别不信啊, 她不是作者吗，总丨局打得严, 她就把文章里那些部分放在微博了, 后来被粉丝曝光就删掉了，我看过那内容，可放丨荡了。”
　　奚薇听了她的话轻轻一笑：“忄生是每个人都需要的。”
　　姚晓灿委屈了：“你总是替她说话，我说她市井小人你说她可爱，我说她放丨荡你说正常, 那她身上没什么缺点了, 也就是倒追能让人吐槽几句？不过现在女孩倒追得挺多啊, 敢追求幸福这勇气不值得鼓励吗？”
　　她不由得想起当初自己追陆珵时的情景，更加郁闷了：“我当时追了那么久陆哥都没感动，不知道她下了什么迷魂药，说不定……是床上功夫好！或者是先跟他上了床, 以陆哥那性格肯定要对她负责。”
　　“别这样讲，没有证据的事，哎轻点。”奚薇忽然撑起了身子坐在床上，皱起眉头。
　　姚晓灿听到这声，偏头一看她坐了起来，也跟着坐起来：“姐怎么了？”
　　一旁按摩的女技师无措地摆动双手，紧张起来，先道歉：“对不起对不起。”
　　奚薇按着自己的肩膀，表情有点纠结，淡淡道：“没事。”她开始下床，“不过我不想捏了，晓灿谢谢你啊，可能我不太习惯国内的力道。”
　　姚晓灿看人就要走，啊了一声没反应过来，就见奚薇抱歉地对她笑笑：“要不你继续，我先去换衣服休息休息，改天亲自约你，咱们好好聊聊。”
　　“啊？噢那好，你慢走啊，我不送了。”姚晓灿看着奚薇带着助理消失在门口，也没了按摩的兴趣，正客走了她有什么好呆的，本来在家里就能按。
　　她看向负责给奚薇按摩的女技师：“你怎么搞的啊，我的客人都被你弄走了，会不会捏啊！正谈着正事呢！”
　　“对不起对不起，可是我刚才没有……”
　　“没什么啊你没，人家没好意思说你，手轻就罢了，力道重了再按坏了怎么办，我……我得再问问她有事没，有事你吃不了兜着走我告诉你！我要投诉你！”
　　“求您别投诉，我会扣工钱的。”女技师哭了起来。
　　“你别吵，烦死了！”
　　姚晓灿拿过手机给奚薇发了条微信。
　　‘姐你没事吧，是不是按疼了，现在还难受吗？难受跟我说。’
　　*
　　奚薇坐上车看到这条微信，回了条‘好多了，劳你牵挂。’把手机放进了包里。
　　副驾驶的助理回头：“薇姐，接下来怎么办？”
　　奚薇嗯了一声，声调上扬，抬眉看着她有些惊讶：“你在问我？是我拿这份工资吗？”
　　助理表情有些尴尬：“您别生气，我就是感觉有些到瓶颈，再开贴子也是老路子，没有第一贴效果好，不到一二十楼就没人议论了，可能风头有点过了。”
　　奚薇保持着之前的表情看她。
　　“我就想问问您的意见，是不是要造一点料儿出来，可是不知道走哪个方向，想让您指点指点。”
　　“刚才你好像在房间里，没听到？”她有些疑惑，说完这话把头移向窗外再不开口。
　　助理点了点头：“我知道了，是走放丨荡那条路子吧？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“是是是，抱歉抱歉。”助理做了个吞咽的动作坐直了身子，一句话也不敢再多说。
　　*
　　乔茜茜是被吵醒的。
　　她正侧着身靠在观众席的椅子上打瞌睡，戴着帽子和口罩，全副武装。就听到周围突然沸腾起来，无数人在嘶吼和喊叫。
　　她掀开点帽子，眯着眼睛看了看情况，这是……比赛结束了？
　　可算是结束了，她一点也看不懂，只能看着小人在屏幕上乱跑。只盯着看了一会儿就被绕晕了，睡了过去。
　　今天是乔楚参与的国际赛，为了不辜负他的心意，尽管她前一天拍广告拍到很晚，还是准时到场了。
　　观众席上前后左右的人们都站了起来，一起鼓掌嘶喊。
　　乔茜茜扶着椅子跟着站起来，一旁的宅男大叔握紧拳头，大张开口发出猿人的吼声：“喔噢喔！我们赢了！我们赢了！”
　　他看着乔茜茜，一把拍在她的肩膀上：“耶！”
　　乔茜茜被拍了个趔趄，撞在前面姑娘的身体上，刚想道歉，不想姑娘回头开心地抱着她跳脚：“太帅了！Neo和Joe的配合超级棒啊啊，好喜欢他们啊！”
　　“噢噢。”乔茜茜傻乐起来，那个Joe不是乔楚吗？她抬起头看向前面。
　　台上主持正拿着话筒声嘶力竭：“欢迎我们胜利的队伍，来自天朝的时间之墟来到舞台之上！”
　　噫，这么中二的名字啊，乔茜茜探头往上面看去。就见舞台上那块巨大的电子屏幕已经变了，由刚才的比赛界面变成了庆祝的红色幕底，一排真人照整整齐齐地出现在上面，所有人都穿着相同的队服。
　　有高有矮，有胖有瘦，有男有女，还有戴墨镜口罩不愿被看出真身的，他们都有一个特征，那就是黑头发黄皮肤的天朝人。
　　一排人里面，就数她弟最帅！那可不是，跟她一样的基因能不帅吗？！
　　乔茜茜内心自豪感油然而生，受气氛的鼓舞，也跟着周围的人噢噢起来，大喊着乔楚的名字，一边噢一边拿手掌拍着自己的嘴巴。
　　回去就跟他要奖金分红！她培养这么一个人才容易吗？！她弟长这么大，总算有种出息了的感觉，真是太感人了！
　　不知道聂小宝去哪里了？她好像担任了拉拉队，因此没有座位。
　　正想着，就见作为冠军队的选手依次走上了台，跟大家挥手示意，主持人的话筒交到了队长手中。
　　“恭喜您率领的时间之墟队获得本届星际国际电子竞技大赛的冠军，请问王队长，您对这个结果满意吗？”
　　“我很满意。”
　　“对自己队友的表现呢？”
　　“呃……也很满意，不过我感觉，我们还有进步的空间！”
　　此话一出，台下无数观众应和，欢呼鼓掌。
　　“您有什么想对观众朋友说的？”
　　王队长接过话筒咬住嘴唇，他的形象被放大在了屏幕上，就听他开口：“我们时间之墟给大家交了一份满意的答卷，没有辜负大家的信任，一路走到今天，也十分谢谢你们一直以来的支持。”
　　说罢带领全队人对台下深深一鞠躬。
　　乔茜茜跟周围人一起可劲儿鼓掌，冠军队被请上来，肯定是每个人都能发话的，乔楚作为副队长，下一个就到他了！
　　台上王队长直起身：“我也十分谢谢我的老婆，给了我许多支持，在这里要对你道一声谢，嗯，我爱你！”
　　“嫂子在哪儿？来了吗？”
　　“她在D14座。”
　　“来请我们的灯光师打到那儿！”
　　就见大屏幕上出现了那位女士的面容，她笑着跟大家挥手，对着王队竖起一个拇指。
　　乔茜茜更紧张了，一会儿乔楚是不是会感谢她什么的！会不会直接点出她座位号来？这票还是他送的内场票呢，隔着大屏幕特别近！乔楚一定记得！
　　万一被认出来，会不会还叫她上台？要知道明星出现在会场上，比赛热度一定能大增，通稿就有的写了。这不是，为了拉热度，请了一支宅男女神组合，唱唱跳跳表演了开场曲，热了场子。
　　说不定主持人就能来这一手，鼓动着大家把她请上去，等热度上来了，主办方再给他包个红包也说不定。
　　倒时候她上不上？好像她上去也没什么吧？这种比赛，她去助助威怎么了，没黑点吧？也就是会被黑粉说，什么沉迷游戏啦，什么伪学霸伪女神啦，什么来这种地方看比赛，跟着人群咋咋呼呼，一点没有高雅的爱好之类的。
　　然后对比一下人家奚薇，除了拉小提琴外，还喜欢插花和做菜，天天微博晒漂亮的插花和精致的美食。
　　切，她还喜欢做数独游戏呢，最近还喜欢晒狗了，谁比谁高贵了真是的。
　　乔茜茜一瞬间思绪跑了十万八千里，这时台上乔楚接过了队长递过去的话筒，喂了一声。
　　她立马收回心思，紧张得不行。
　　就听乔楚道：“小宝！”
　　乔茜茜跟被戳破的气球一样，一脸冷漠地见聂小宝穿着可爱的小洋裙子一下跑上了台，紧紧抱住乔楚，大屏幕上显现出两个人的拥抱。
　　“……”
　　乔茜茜翻了个白眼，她刚才跟个傻X似的思考了许久上不上台，事实证明，一个人所想的95%的事情是不会发生的，这话没毛病。
　　行吧，有了女朋友忘了姐。

　　台上乔楚继续说了下去：“谢谢我女朋友，比赛期间一直鼓励我，我年纪小，坐上副队长的位置其实心里有些压力，每次紧张睡不着的时候，小宝就陪在我身边一直给我加油打气。”
　　大屏幕上聂小宝抱着乔楚的腰，抬头看着他，眼睛里全是爱慕和钦佩，一眼就能看出是热恋里的小女生。
　　乔茜茜看着两个人，心底不知道不觉软了下来，真好啊。
　　她一直只看到了乔楚的优秀，不知道这背后他的汗水和辛苦。她有自己的生活顾不上他，也不可能事事都介入……
　　但现在看来，乔楚找到了可以停靠的港湾和依赖的人。
　　怎么有种家有吾儿初长成的感觉，真是太感人了。
　　“当然我最感谢的人就是我姐，她就在现场，我一直都想跟她说这些话。我……能上大学，能有机会接触游戏，全是因为她，有段时间她抗起了全家的担子。现在我好了，能挣钱了，我想说，我跟小宝会一辈子对你好的，永远不跟你吵架，不惹你生气。”
　　呸！放屁吧！说话得摸着良心，他就没停过跟她打架！
　　挣钱还没她多，逞什么强啊！
　　还说了这么多，不知道要快点把话筒给别人吗？就是年轻不懂事，张扬！
　　乔茜茜边骂他边哭得一塌糊涂，她摘掉口罩去擦泪水，趁着黑暗没人看见，不顾形象地扁着嘴。
　　这下她也不用考虑上不上台了，乔楚心里有分寸呢，不让她露面。
　　她这个弟弟啊，真是个臭狗屎。
　　让她哭成这样，还说不惹她生气呢。
　　口罩湿了，乔茜茜就把口罩往地上一扔，撇着嘴拿大衣衣袖擦脸。
　　乔楚后面的人说了什么她没去听，正嘟着嘴生气呢，不想一道灯光打在了她头上，把她整个人照亮。
　　乔茜茜一脸茫然地从强光中往舞台上看去，就见背景大屏幕上出现了一个目瞪口呆的大头。
　　那精致的五官，那震惊的眼神，那红彤彤的双眼，不是她乔茜茜是谁？！
作者有话要说：　　字数有点多，晚了点时间哈，幸好上一章没说得太绝对，这是加更，27号当天会继续更的。
我感觉姚晓灿这种坏得明显的人不可怕，最可怕的是伪君子。
然后然后，电竞大赛我不太懂，就搜了一些现场的图片，有懂得朋友请不要考究啦谢谢。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　有那么一瞬间乔茜茜不知道自己在哪儿, 不知道这世间是哪朝哪代。
　　她是谁？她为什么站在这儿？为什么大屏幕上是她的脸, 被宽大的显示屏一放, 显得脸格外大！乔楚不是已经说完了吗？
　　她朝台上看去，原来已经到了最后一名选手讲话, 那人身材高大, 头顶上的浅色发丝很眼熟。
　　就听她前座的姑娘发出一声尖叫：“是是是……”
　　人群中有个人替她讲了出来。
　　“乔茜茜！”
　　听到这个名字人群有人起哄，座位周围的观众都扭头看向她，想要看清这位平时荧屏上的明星。
　　完蛋了, 乔茜茜脑海闪过这三个大字，压低帽子把脸挡住就准备跑, 一会儿要是被人围起来就不好出去了。结果刚站起身就听到空旷的赛场上，一个熟悉的男声从四面八方的音响里放出声来。
　　“首先在这里, 我要十分感谢我妻子乔茜茜对我的支持。”
　　噗——乔茜茜难以置信地抬头看着台上那个拿着话筒的人, 就见镜头重新投向他，男人的口罩有一边挂在耳朵上，他单手摘了墨镜，露出了那张脸。
　　不正是送她来会场说要去公司开会的陆珵吗？！
　　他怎么跑到台上打游戏去了？乔茜茜拿袖筒捂住张开的口看着台上的人。一旁的吃瓜群众推她：“上啊！上啊！”
　　观众沸腾起来，迷妹感动地连声尖叫。
　　哈？乔茜茜被推得前进了几步, 又有个人推着她往前走, 她感觉晕天昏地, 两个人还没公开过，最多就算是被抓住了把柄，今天陆珵居然要借这么个场合彻底公开，这这……
　　举办方给了他多少钱啊？
　　就这样踉踉跄跄地到了台下, 乔茜茜仰头看着舞台上的人，陆珵依旧穿着送来她来会场的衣服，他脸上洋溢着发自肺腑的笑容，一反往日里高冷。
　　他的眼睛除了笑意，还藏着许多星星，点缀在一旁的泪痣连带着迷人起来。
　　一旁乔楚的惊讶不必她少几分，两只眼睛看着陆珵都看直了，想必也是不知道这件事。
　　乔茜茜感觉到自己肾上激素在不断增加，就见陆珵走到台边，半跪下身低头看她，伸出手。
　　“我要感谢她对我打游戏的支持。”
　　握紧他手的乔茜茜脸上顿时挂不住了，她想到了无数个夜晚，她从电脑桌上把陆珵拔起来带到床上，问他玩游戏还是玩她……结果不想陆珵陪她玩完，又偷摸着去打了游戏，要不是半夜上厕所她还发现不了。
　　往事历历在目，陆珵是搁这儿反讽呢。对上男人意味深长的笑容，乔茜茜捂住脸感觉到羞耻。
　　“对比游戏，还是你重要，这段时间对你疏忽了，对不起。”
　　他还是台上这么多发表感言选手中唯一一个道歉的，乔茜茜对着他摆了摆手，哎呀，没有的事，反正她也满足了，哪有什么疏忽。首要问题解决了，让她摸够了胸肌，其他一切都好说对不对？
　　“希望明年，我能带她来一起打决赛，跟她一起站在这舞台上。”
　　主持人在旁边调侃：“现在你就可以把她抱上来啊。”
　　陆珵了然地点点头，话筒放下，对着她伸出了双手。
　　乔茜茜把手递给他才反应过来，主持人说得抱上来，是指从台阶上上来吧，这样直接上去行吗？虽说陆珵每天健身举铁，公斤能举到很重，但人跟铁好像有那么点不同……
　　乔茜茜感觉到胳膊上传来一股力量，整个人双脚离开了地面。不想下一秒，陆珵一头栽了下来，连带着她一起两个人摔倒在地上。
　　乔茜茜：……
　　事情发展得太快，让人毫无防备，全场观众看着大屏幕上就见两个人都消失了，爆发出一阵啊的哗然，纷纷站起来看向前面。
　　躺在地上感觉到腰快断了的乔茜茜终于知道有什么不同了。
　　人举铁，人跟铁都在地上，人拉人，高度相差太大。
　　倒下的那一刻，陆珵脑门磕到了乔茜茜的下巴，他撑起身连忙把她扶起来，乔茜茜在他怀里紧闭双眼。
　　“茜茜！”陆珵声音焦急，对着围上来的保安喊道，“叫救护车！”
　　乔茜茜听到这话，睁开一只眼睛瞅了瞅他，趁他不备突然伸出手指戳他的鼻子：“老实交代，上辈子你是不是我哪房小姨太，这辈子找我来寻仇了？”
　　被戳了个正着，陆珵回神，看她纤纤玉指在自己面前，张口就要去咬。
　　“哎，哎！录着像呢！”乔茜茜看着背后大屏幕上突然出现两个人的身影，镜头移了过来，心一横闭上眼睛装死，“你快送我上救护车。”
　　相处这么久，托天天对戏的福，两个人的演技默契程度与日俱增。
　　陆珵反应迅速，一下将人抱在怀里，站起身就往后面跑：“借过借过！麻烦让一让。”
　　众人还未反应过来就见两个人消失在眼前，突发事端，乔楚反应过来，眼看着就要跟上去，一旁聂小宝拉住他：“陆哥在一定会照顾好姐姐的，你去了也是添乱，你是副队长，总得跟大家伙儿一起参加颁奖典礼。你放心，我这就去看看，有情况随时告诉你。”
　　乔楚一听，在理，虽说还是惴惴不安，却依旧坚持站在了台上，他攥攥聂小宝的手：“不管有没有事，都跟我说一声。”
　　聂小宝点点头悄悄下了台，她身后传来主持人的声音，稳住了现场继续把最后的流程走完。
　　“请问人去哪儿了啊？”聂小宝问了问保安大叔，“去医务处了吗？”
　　这场比赛盛大，为了谨防突发事件倒是配备了救护人员。
　　保安拦住她摇摇头：“去停车场了，你是他们粉丝吧，散了吧，人没事，快回去坐着吧，哎哟你们操得这个心哟。”
　　“我不是粉丝，我是啦啦队，我东西落在车上了，必须去取，很重要。”聂小宝扯了下自己的小洋裙的边角，保安多看了她一眼，闪身让她过去：“那快去快回啊。”
　　聂小宝一路疾跑来到停车场，正巧见不远处一辆车关上了车门。
　　那辆银灰色的跑车有些眼熟，之前她在乔茜茜家楼下见过。她记得格外清楚，当时乔楚还特别给她指出来，说以后要靠自己力量买辆一模一样的车载着她。
　　这不会是陆哥的车吧？不管了，这种紧要的事宁肯认错也不能错过，更何况这地下停车场周围都看不见俩人人影，先去问问。
　　聂小宝来到这辆车前，看它车头朝里，上前敲了敲车窗：“你好？姐？陆哥？”
　　车里没有动静。
　　哎？刚才看的就是这辆车关上车门的啊。
　　聂小宝又敲了敲车窗：“有人吗？”
　　车窗终于降了一条缝隙，陆珵略微平定了下呼吸：“让你们担心了，没事。”
　　“噢噢，那茜茜姐没撞着哪儿吧？用不用去医院。”
　　“不用！”陆珵斩钉截铁，“你回吧，放心。”
　　聂小宝还想往里面看看，陆珵一移头挡住了她的视线。
　　意识到对方不想让她看到，聂小宝点了点头：“那好，那我先回去看颁奖礼，陆哥你不回去了吗？我让他们别等你。”
　　陆珵长长叹了一口气，从牙缝里挤出两个字：“不了。”
　　“陆唔……”娇媚的声音响起，只念了一个字就被堵住。
　　聂小宝皱眉：“姐姐没事吧？我怎么听着她好像很难受。”
　　陆珵牙齿磨了磨，深吸一口气让自己平静下来：“小宝，乖，你快走吧。”
　　话音未落，一只光滑的手臂绕上陆珵的脖子，细嫩的手指抚在了他的脸上，然后“啪”拍了拍他的脸。
　　聂小宝吃了一惊：“陆哥，这是……”
　　陆珵把这只手从脸上拨下去，沉下声：“你走不走？”
　　“走走。”聂小宝傻傻地点了点头，就见陆珵抬手去关车窗，不知道为什么那个声音又传了出来。
　　“陆珵你上辈子是被我欺负得多惨啊！要这么唔……”
　　声音听不到了，车窗也关上了，聂小宝缓缓往回走，歪着头作思考状，突然之间恍然大悟，她走出大老远躲在车后往那儿看去，就见车一抖一抖。
　　想明白这一切，她羞得满面通红，刚才她是破坏了人家的好事，妈啊！
　　太刺激了！陆哥和茜茜姐会玩！
　　她拔腿往回跑，感觉脸都烧了起来，怪不得陆珵刚才对她一副凶狠，这事谁愿意中途被打断。聂小宝脑子炸成朵朵烟花，迷迷糊糊地回到现场，就见颁奖典礼开始，高低台已经搬上了舞台，冠亚军队伍都要上去领奖。
　　乔楚排在队伍里，神色焦急，看到她眼神一亮，远远地招呼着，不等她走近就焦急地询问：“我姐她没事吧？”
　　聂小宝看着眼前焦急的乔楚，神情恍惚，她怎么说啊？
　　乔楚见她犹豫的模样，恍若受到沉重的打击，睁大眼睛：“她是不是磕到脑袋了？是不是摔断颈椎了？姐——”说完大喊一声就要往后冲。
　　聂小宝吓了一跳，连忙上前拦住他。
　　“没事！真没事！也没有去医务室，他俩都很好……呃，就是提前走了！”
　　“你骗我！没出事Neo能不来参加颁奖典礼了，一定是出事了，姐——”停了一下继续往后面冲。
　　聂小宝使出赖皮大法，跟考拉一样，一下抱住他的腿：“乔楚你信我，你去了就打搅他俩了！”
　　乔楚皱眉弯腰：“打搅他们干吗了？”
　　聂小宝看着他的眼睛，忽然仰头亲了他一下，时间就这样安静了。
　　过了十几秒。
　　“噢。”乔楚面无表情，把聂小宝从地上拉起来，帮她拍了拍裙子上的土，“以后理他们远点，不知廉耻，世风日下，伤风败俗！哼，一个写小黄文没羞没臊，一个跟她一块疯没脸没皮，哼，就是狼狈为奸！”
　　“噢。”聂小宝听话地点点头，“我不学。”
　　“这就对了。”
　　“可你也不学吗？楚哥哥。”聂小宝拉了拉他的衣服，一脸娇羞。
　　乔楚张了张口，被堵得哑口无言，转身就跑回了队里，再也不敢回头看她。
　　留聂小宝站在原地，捂嘴偷笑出声。                        
作者有话要说：　　让我酝酿酝酿啊，车又跟耽美撞了[哭笑不得]

　　☆、5.16晋江独家发表

　　（我的微博@晋江列宁格勒, 欢迎大家来找我玩！）
　　自从陆珵搞了一出当众表白, 他染着浅茶色头发, 穿着棒球服抬眉微笑的照片开始在网上流窜，引发众网友高呼他人设颠覆了。
　　之前说人家高岭之花生人勿扰不近人情, 结果他跟队友打成一片, 对战时格外默契，技术一级棒，交流沟通皆无障碍；说他是陆大师要不喜欢男人要不就已看破红尘, 结果人家现在都有了女朋……还不是女朋友，是妻子。
　　于是那一天陆乔党头顶青天, 扬起了头颅。本来往日里就是别人圈发刀他们发糖，现在好了, 别人家发糖, 他们官方已经宣布结婚了。
　　追cp的人生终极意义大概就在于此吧。
　　至于陆珵抱人不成反栽下台的举动也一致获得了好评，什么不合适？明明两个人就很合适。自家爱豆脱去了那层偶像的外衣，成为了一个普通人，有爱有恨，大胆追爱, 现场表白, 偶尔犯蠢, 非但没有掉粉，还吸了无数路人粉。
　　确切来说，陆珵这个人更生动了，而不再是一件远远观赏的精致艺术品。
　　而且在正值事业红火之时, 陆珵选择曝光这件事，以妻子为先，不愿意让她委屈，更是获得好感无数。
　　两个人之前骑自行的照片又被翻了出来，笨拙地不但有乔茜茜，现在抛去粉丝自动美化的眼镜一看，陆珵骑那个车也够要命的。骑着二八自行车，因为个子高的原因只能弯腰，因为中间有横杠，腿向外开着，跟个老大爷一样。
　　再加上当天晚上陆珵发微博分享图片，一只铲子出现在图上，对着一滩粪便，远处有只萨摩耶，小可爱屁股对着屏幕，只留下一个远去不回头的背影，潇洒如风。
　　陆珵V：铲屎官的喜悲没人看见。[摊手][摊手]
　　于是他彻底对外开启了日常人的生活。
　　粉丝不忘拿两个人电影节的红毯照、大牌发布会的签名墙照刷屏，提示大家人家虽然是过着普通人的生活，但仍然是漂亮的小仙女小王子。
　　整个粉圈进入大和谐时代。
　　乔茜茜最近生活悠闲，临近年关跟乔楚商量着回临省的家里一趟，两对人马同时回去，战火一分开，分到每个人身上的就能少一些。
　　乔楚一听是这个道理，到时候两个人也别敌对了，互相助力帮衬，把妈妈哄开心了，那家长这关不就好过了？于是陆珵换了辆四座的车，载着一行四人和无数礼品开车回去。
　　乔茜茜睡了一觉，醒来拿湿巾擦了擦手拿出一包薯片，回头看向身后的聂小宝：“小宝要不要吃。”
　　“吃，怎么不吃！”乔楚一把夺过去，撕开了袋子，半点都不客气。
　　乔茜茜鄙视地看了他一眼，跟小宝一点头：“跟他一起吃啊。”探回身来，刚在比赛现场说完就忘了，还不惹她生气呢，还对她好呢，能给她留口好吃的就不错了。
　　她坐回身，打开一瓶水，插了根吸管递给陆珵：“辛苦了，累不累？”
　　陆珵喝了口水：“快到了，没事。”
　　“我今天早晨眼皮在跳，总感觉出什么事了，”乔茜茜撇撇嘴，把水拧好，“是不是你不带保镖的事？离京城有点距离，别人一时间也赶不过来。”
　　“别想太多。”陆珵握了握她的手安慰她。
　　乔茜茜点了点头相信这个说法：“也有可能是我太紧张了。”
　　身后乔楚抖着薯片包装袋：“放宽心，我这边都想好话了，在一个月黑风高的夜晚，你一个人回家遇到歹徒，陆哥挺身而出……”
　　话未说完就被聂小宝塞了一片薯片。
　　乔楚咯吱咯吱嚼完：“英雄救美后你们……小宝你不用喂我，我自己有手。”
　　乔茜茜点点头：“行，我知道了，我就跟妈这么说你俩。”
　　“哎，哎，不这样妈不相信陆哥的人品啊，她一直怕你在圈里找对象都不靠谱。”
　　“不会的，她看着陆老师长这么帅就能看出他品行了，前面右转，这条路比导航选得更近，马上就要到家啦！昨晚妈说今天去早市买鱼，我下厨，乔楚你收拾。”
　　“我觉得这样不妥，陆哥第一次来家里可以适当干点活儿，来获得老妈的好感，要不收拾鱼这项重任就交给他了……”
　　“好。”
　　“哎？陆老师你不能答应啊！”
　　“哈哈，就这么定了……”
　　一路上几人插科打诨，终于到了小区楼下。乔楚率先跳下车从后备箱里往外搬出东西，女生拎一件，男生拎两三件，输入了防盗门密码进了楼道，就见一个大妈在等电梯。
　　乔楚叼着棒棒糖跟往日一样，对外人懒得搭讪，倒是大妈先看见了他：“哟，这是乔楚吧，回来了？还带了媳妇啊，这下你妈得高兴好一阵儿了。”
　　大妈看见乔茜茜从身后跟了上来，一下收住笑，拿眼角看她。
　　乔茜茜知道乔楚不愿搭理人，虽诧异她的态度，依然甜甜地叫了一声：“王阿姨好，好久不见您又年轻了啊，听我妈说你们广场舞队最近在市里拿了个前三名，恭喜恭喜。”
　　王阿姨嘴角勉强勾了勾，看向一边不想理她。
　　乔茜茜还诧异着这种态度，就见楼道门再次打开，一对小情侣走了进来，正高兴地交流着。两人站在一边一起等电梯，穿红色羽绒服的女生眼角看到乔茜茜只穿着一件好看的风衣，里面高领毛衣打底，不要温度要风度。
　　一路向上看了眼她的脸。
　　这一看就停住了，赶紧拉了拉一旁男友的衣服。
　　乔茜茜本着一个楼道里邻居的原则，对她勾起一丝笑容，不想女生转头小声跟男友道：“就她，那个小三。”
　　楼道里很安静，这话声音虽低，但听得一清二楚。
　　乔楚听见这话一下被点着了，把东西一扔指着女生道：“你说什么呢，你再说一遍，别以为你是女人我不敢打你。”
　　女生被一吼，吓了一跳，一旁男生见女朋友被欺负，反倒扬起高声把她护在身后：“怎么了啊，怕人说啊，怕人说就别做啊，网上现在都传遍了，她就是个小三！”
　　乔楚听到这话，一把拎起男生的领子，挥拳就要打过去。
　　戴着墨镜口罩的陆珵攥住了他的腕部，阻止了他的行为。
　　乔楚回头看了他一眼，咬紧牙关再次用力，但是拳头却无法靠近那人一分。聂小宝看到这一幕被吓到，连忙上前在另一边扯住乔楚的衣服。
　　陆珵看了两个人一眼：“别激动。”
　　“谁敢说我姐坏话，我赔医药费也要揍到他进医院！”
　　就在这时电梯到了楼底，王阿姨先走了上去，抬起手放在电梯键位处，电梯门刚打开就缓缓关闭。乔茜茜火眼金睛，知道这家伙想早走呢，往门里一站，感触到有人，电梯又打开了。
　　“你会让她难办。”陆珵强制让他放下手，“先回家弄清楚流言怎么出现的，找到源头才能解决，打人只会添乱。”
　　乔茜茜拉着聂小宝往电梯里搬礼品：“是啊，网上那么多骂人又怼不过来，走了，回去看看哪个家伙找茬黑我，我让阿洲采取措施，把事情讲清，完了，今天手机又没开机，不然他早给我打电话了。”
　　“嗯，我来这儿也只带了私人手机号。”陆珵松开乔楚，拎起剩下的一桶油走进电梯，用手顶住厚重电梯门里一层光滑的银板，让电梯门呈现开门的状态。
　　“上来了。”
　　乔楚眯起看着眼前的男生，又看了看他身后探头看向陆珵的女生，对着两个人点点手指：“我记住你们了。”
　　说完拉起聂小宝往里面走。
　　女生拽拽男生衣服：“影帝大人好绅士啊。”
　　等乔楚和聂小宝进了电梯，陆珵松开了手，刚想踏入电梯的小情侣就见电梯门缓缓关闭，还没反应过来就已经关紧了门。
　　电梯里陆老师开始教课。
　　“中间的夹层是防夹板，关门的时候先于电梯门几秒钟往中间合拢，一碰它或顶住它，门就不会关。”
　　乔茜茜点点头：“知道了。”
　　一旁乔楚愣愣地看着两个人，等两个人不紧不慢对完话，突然爆发出来：“喂，你们被黑了！”
　　拿屁股想想也知道，如果乔茜茜是小三，那陆珵也摆脱不了渣男的称号。
　　大妈被这声巨吼吓了一跳，紧贴着电梯角站着，看着眼前这群人，表情复杂，聂小宝见此情此景，只能勉强对她笑了笑。
　　“被黑很正常，每天都会有的，放宽心，别影响了心情，回头鱼再收拾不干净。”乔茜茜拍拍他的肩膀，回头看向陆珵却挑起了眉毛。
　　一脸‘你这个老同学可真不怎样’的嫌弃表情。
　　陆珵只有一个大众认为的前女友，那就是奚薇，没想到自己不理会她，那女人又搞事蹭热度了。这次可能本着把两个人都得罪的心态，估计也是打算跟陆珵撕破脸了。
　　也是，从他这儿拿不到什么人脉和资源，不如最后踩一脚，往上爬一爬也好物尽其用了。
　　陆珵看她表情不佳，帮她理了理发丝，动作轻柔，顺带捏了捏她的耳垂。
　　说话间到达了乔家楼层，几个人拎着东西来到了家门口。
　　“那万一妈知道呢？你不是说她去早市买鱼？肯定能碰见人。”乔楚拿肩膀顶顶乔茜茜，后者刚敲完门，听到这话抬起头看着他，目瞪口呆。
　　是啊，完蛋了，怎么没想到这回事？
　　就听一阵脚步声响起，防盗门被打开了，乔妈妈拉开门，看了一眼外面的阵容，眼神从乔茜茜那头浅茶色长发上，移到了陆珵的同色发顶上。
　　“哼！”
　　冷哼一声，然后甩上了门。
　　事情变化太快，四个吃了闭门羹的人，就听着一声“咚”，看着眼前贴着福字的防盗门发愣。                        
作者有话要说：　　第一行！第一行！第一行！
今天写了将近三千字的小甜饼，更新过零点啦晚啦抱歉，保准不虐！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　四个人面面相觑, 一时间楼道里的气氛凝结起来。
　　“是不是刚才那事？”乔茜茜打破沉默, 要是因为她被人黑导致她妈误会, 今天进不了家门那才有意思了呢。
　　这话问出来，一时间没有人回答。
　　去早市买鱼, 除了熟人还能碰上认识的摊贩。若真有一个人说出来了, 周围人肯定都能听见，再导致她妈被指指点点戳脊梁骨，那母上大人的心理肯定受不了, 气不过不让进门还算是轻的。
　　她跟乔楚两个人一对眼神，就明白了对方想说的话, 异口同声讲了出来。
　　“用那招吧！”
　　两个人默契一点头，谁让他们妈妈吃软不吃硬呢。
　　乔茜茜拍了拍门：“妈, 我们好累啊, 一路上修路可难走了，差点今天回不来了呢。”这话太扯，她们这一路非但难走，一路顺风，比预计地还快了半个小时。
　　乔楚把东西一放按摩着手臂：“哎哟胳膊快断了, 搬了好多东西啊, 累得不行了。进不去只能坐在这儿睡一觉了, 姐，什么时候妈开门了再叫我啊，累坏了。”
　　说着啪一声往门上整个人一趴。
　　结果门还是没有动静，两个人一对视, 不对啊，这是怎么回事？难道生气比心疼两个孩子更重要？再说，假如是因为茜茜背上骂名，难道她不该心疼找算陆珵吗？
　　乔茜茜转了转脑筋，如果喊累还不管用，那只能使出最后一招了——乱花钱。
　　“乔楚咱们先去酒店休息下吧，看来门是不开了，隔壁有家五星级的酒店呢新开张的，你说带客人来一趟没想到还得领着人去那儿，哎呀不过那儿自助也挺好吃的，一位三百九十八，本来还以为在家里吃鱼呢……”
　　门打开一条缝隙，就听乔母在里面道：“楼下的一品堂也没有那么贵过，照样吃得很好，一个人四百块就是抢钱！”
　　乔楚眼疾手快把脚挪到门缝里去：“妈，我们可累了，快你看，这儿好多东西呢……”
　　想关门却被卡住，乔母一思忖：“那那既然累着咱们出去吃，我请客，直接走吧。”
　　咦？不生气了？乔茜茜看了一眼陆珵，后者也有些惊讶，这态度转变太快。
　　“东西可得先拿进去吧。”乔茜茜出声提醒，跟乔楚一起把门拉开，两个人之力大于乔母，门被迫打开了。
　　乔母站在玄关处，掐腰堵着路：“那那行，东西放在门口，我们走。”
　　陆珵跟聂小宝一起往门里拿东西，他眼尖地看到了地上的一双男士鞋，假装没有看到忽略了过去。
　　就在同一时间乔楚没找到自己的男士拖鞋：“妈？我的鞋呢……”
　　“换什么鞋，出去吃，走走走！”
　　乔茜茜挑眉，这赶人的态度，有事啊。就听乔楚大喊：“这谁的鞋啊？妈，家里怎么还有别人呢？那个渣男又来了？”
　　渣男是乔楚对离婚后乔父的称呼，他说着就往里面冲，乔母拦他不及，只来得及拽住了他的外套。乔楚拉开拉链脱了外套继续往里面冲，他拿起了桌子上的水果刀：“他来一次我赶他一次！”
　　“乔楚你站住！”乔母手里拿着一件外套大为气愤。
　　“在哪儿呢？！出来！”
　　一时间房间里乱成一团。
　　乔楚满屋子乱转，房间里都看了个遍，最后他把目光瞄向了厨房，冲进了餐厅，众人跟着他站在餐厅门口。然而不等乔楚拉开门，厨房门就自己打开了，一把菜刀出现在门缝处。
　　客厅里的人愣住，陆珵下意识地上前一步跟乔楚并肩而站。
　　门缓缓打开，一个陌生男人的面孔出现在门边，还系着围裙，全身上下看上去并没有攻击性，有的只是脸上的无奈和窘迫。
　　“噢噢这是我请的男保姆。”
　　“秀容，跟孩子们说了吧。”
　　乔母跟男人异口同声，说得却是南辕北辙的话。
　　一客厅人的人保持着沉默，合着老人家是自己有奸情才假装生气的。
　　可以说是很尴尬了，乔茜茜扶了扶额头，她带陆珵回来，结果搞出这么件事，让他看笑话了，不过妈也是，想找相好的说就是了。
　　乔楚手上的水果刀拿也不是放也不是，只能找到刀套插上，手心在裤子上擦了擦：“那个，大家坐啊。”
　　于是局面呈现诡异的一面，六人三对，围绕着茶几而坐，眼观眼，鼻观鼻。
　　看着低头的乔母，乔茜茜拿眼刀刮了乔楚一眼，这个没脑子的，发现了不跟她商量就瞎嚷嚷，遇见这种事是别戳破啊，妈又是个面皮薄儿要面子的，这怎么办。
　　就听中年男人开口：“是这样的，茜茜，小楚，我是你们李叔，之前跟秀容是一个广场舞队的，我……丧偶七八年了。”
　　怪不得有些眼熟呢，乔茜茜连连点头：“李叔好！”这话道完乔楚、聂小宝、陆珵也跟着念了声好。
　　四声好让男人也脸红起来：“其实这事，秀容也想着稍微等等再跟你们说，昨天听说你们今天回来又听说要买鱼，我就从早市上捎来一条，李叔别的不会，做鱼特别拿手，今天还想帮你妈做完就走，没想到做到一半你们提前到了……”
　　“真是辛苦您了，给您添麻烦了。”乔茜茜连连点头，怪不得呢，一个中年男人在家里厨房做鱼，这谁看见能不误会，妈能让他们四个人看到才怪，所以刚才拦住他们不让进门。
　　不过这个男人会做饭，倒是个加分项啊，至少老妈找了他过日子，生活上两个人互有照应。
　　“别客气别客气，你们孩子们忙，我们时间空闲正好，多干点活儿还能防老年痴呆。”李叔性子豁达，这话被乔母拍了拍，似乎是不满他乱说。
　　乔茜茜看着这一幕，感觉到放下了心，真是的，刚才还吓了她一跳，这样也挺好。
　　就听乔楚松了口气：“这样啊，妈你早说不就行了，我还以为你知道我姐被骂小三的事呢……啊疼啊！”
　　乔楚手背被聂小宝掐了一下，肩膀被陆珵捏得生疼，脚也乔茜茜踩着狠狠碾压，三个人朝他投向的眼神里带着一种‘你疯了/你故意的吗/你这个傻X’的神情。
　　果然，乔母立马转头焦急道：“什么？怎么了？茜茜，这是怎么回事？为什么你被人骂小三？”
　　说着一记记眼刀射向陆珵，眼神带上了探究。
　　乔楚才反应过来自己说错了话，他捂住自己嘴，想着挽回：“妈，我刚才是口误，你听错了……啊疼啊你们三个！！！”
　　乔楚又被攻击了一波。
　　话越说越错，乔母瞪大了眼睛，已经隐隐有泪眼朦胧之势：“你们还想隐瞒我！究竟是什么大事，真以为我这个老人是那么好骗的吗？”
　　一旁李叔就拍拍她的肩膀小声安慰。
　　“妈！”乔茜茜清了清嗓子开始瞎扯，“其实是这样的，你也知道我在娱乐圈里混，有朋友也有仇人，有巴结我的也有羡慕嫉妒恨的，这次……就是一次有阻止有预谋的陷害。”
　　乔母眼中还带着疑惑：“那你怎么办啊，这可是名声的事儿啊。”
　　乔茜茜看了一眼旁边的陆珵：“妈你放心！陆珵已经想好如何反攻了！他的公关团队，比阿洲还专业，一定没问题的！”
　　“噢噢，那你们打算怎么反攻啊？”
　　乔茜茜面对着一脸天真拿大眼睛看着她的乔母犹豫了，一时间卡了壳。她就是瞎扯，两个人才知道这件事，还不清楚事情经过，总得两个团队商量一下再决定，所以现在让她扯也扯不出什么计划来。
　　就听陆珵在旁边道：“事关重大，现在还没办法透露消息，望伯母您原谅。”
　　乔楚一拍大腿：“就是，这事其实……”话没说完就被刚拨了橘子的聂小宝塞了一瓣。
　　乔茜茜暗地给聂小宝竖了个拇指，他这张嘴越说越糟糕，万一再说出来计划很周密让她别担心，估计妈就得问怎么了乔楚能知道她不能知道了云云。
　　乔母点点头：“哎，让你们见笑了，你说，来这么一趟看见你李叔……陆珵，来吃橘子。”说着一推果盘，陆珵点头拿过两个开始剥，等剥开了花转手就递给了乔茜茜。
　　乔母见这一幕欣慰地点了点头，跟乔茜茜对眼神，像是夸奖。
　　乔茜茜勉强一笑，就您那个考验的眼神，是个人就能看懂。
　　乔母又看向了聂小宝：“小宝，茜茜我放心，就是乔楚这性格，没欺负你吧？”
　　“阿姨，没有，乔楚是个男子汉，对我很好。”
　　李叔看了看眼前的一幕手在围裙上擦了擦：“行，你们聊，那我回厨房继续，鱼一会儿就做好了。”李叔从椅子上站起身，乔母见此也跟着起身。
　　“我去帮你，我们在这儿等，让你做像什么话。”
　　“没事，你就把我当成男保姆。”李叔笑呵呵地跟四个人点头打了个招呼往厨房走去，但他话虽然这么讲，乔母还是主动跟了进去。
　　人一走，客厅的气氛终于放缓下来。
　　乔茜茜拿眼角瞟了一眼乔楚，拿食指点点他：“你啊，等着我收拾！”
　　另一旁陆珵已经拿出了手机，乔茜茜往他身边沙发上一靠，凑过去：“快看看怎么回事，对，你看微博我看八卦论坛。”
　　她拿出自己的手机开机，打开论坛，就见首页上飘着一个高楼，连带着她跟陆珵的相关恋爱楼也跟着被顶了上了，几乎把版面霸屏。
　　高楼帖子名叫《818某常秀恩爱的‘国民夫妇’背后真相》，不得不说，是个很容易吸引视线的名称。国民夫妇被许多明星情侣用过，但最近被用得最多的还是她跟陆珵。有些吃瓜群众最期待看反转。
　　乔茜茜打开帖子，就见到了微信聊天记录的截图。
　　头像的照片是名三线演员。
　　‘人家一个才子一个才女，爱得好好的，结果中间被她插了一脚，’
　　‘真的？没想到现在小三也敢这么张扬秀恩爱了。’
　　‘当然是真的，我当时跟他们一个班的，后来奚出国交流的空档就被趁虚而入，人被倒追走了。’
　　‘陆不是那种人吧？他人品没问题的。’
　　‘他的确人不错，在班里很绅士低调，但是架不住那女人的死缠烂打，滚了床单据说都怀孕了，一年前她不是休了段时间的假吗？好像是自己流产了。’
　　‘对自己这么狠！’
　　‘陆肯定是本着负责的态度，就跟奚提了分手。人不狠能上位吗？现在人家是陆太太也值了。’
　　‘那奚薇在美国呆那么久没回来是不是也跟这有关系？’
　　‘这我就不知道了。’
　　乔茜茜扶了扶下巴，这手狠啊，虽然这个女人说得那些怀孕流产只是用了‘听说’，但只要能证明截图是真的，从她嘴里出来的，网友才不管那么多。
　　天知道那时候只是她妈生病，她回来照顾，天杀的哟。
　　她继续往下看，就有热心网友贴图汇报近况。原来论坛er都跑去途中讲话的明星微博下追问，对方闭口不答，还关了微博评论。倒是另外一个同班男明星发了条微博。
　　‘爱情这种事啊，怎么总是小三得利。’
　　随后又发了一条：‘我跟太太感情很好，大家不要多想，只是随感而发。’
　　哇靠，这下厉害了，两个人，一张只是截了聊天记录，可以说是别人伪装的，换了她的头像和名称，另一个也可以说是有感其他而发，完全没法告，也不用负责。
　　这俩人，参与这件事能蹭了‘国民夫妇’的热点，还让奚薇这个被众人看好的未来大导演欠了个人情，只要不是有证据完全翻盘，没肉任何危险地赚足了好处。
　　虽说是捕风捉影的事儿，但真扣上了屎帽子，要是都没有证据，那就成了罗生门，公说公有理婆说婆有理，就看粉丝相信谁了，黑历史也是抹不掉的了。两个人可以继续发展，但是人品上始终是个硬伤。
　　蹭热度蹭成这个样，奚薇到底是为了什么？
　　就见帖子里又有网友放出了图，奚薇最新一条微博评论已经爆炸了，热门评论里网友刷了一排带绿颜色的表情。除了铁粉不信，一大批群众都对她抱有同情的态度，甚至还指出她的长相一看就是温柔的邻家姐姐，乔茜茜一看就是狐媚子，这条被点赞了八千下。
　　What？这事之前网上都夸她好看是仙女姐姐呢，现在事儿一出来这么快就倒戈啦？这墙头草当的。
　　“呸！”乔茜茜骂了一声。
　　而这层楼截图好死不死，正好截了奚薇那条微博的内容，原来她公布了自己自导自演的影片相关内容，还放了概念海报，转发已经三万，评论十八万条。
　　这下帖子下面更欢了，纷纷表示人家独立自强自己拍电影，乔茜茜一直蹭陆珵的资源，有了陆珵才接到了一流国际大电影。
　　“呸！”等她那电影出来，你们再喊也不晚啊，现在就定义是大导演。会不会早了点？
　　乔茜茜把手机暗灭屏幕，仰起头作凝思状。
　　不等她想解决措施，陆珵就捏了捏她的耳朵。
　　“别多想。”
　　男人的声音很镇定，乔茜茜闻声转过头去看他，就见他把手机揣回了风衣口袋里，神情淡漠，眼里让人读不到情绪。
　　“陆老师，你别气着啊。”她没见过男人生气时的模样，就算往日里自己做了让他扶额的事情也只是挑眉略带着无奈看她，什么眼神这么冷过。
　　再加上陆珵……除了刚开始两年，后来几乎没人敢黑他，这么一大滩粑粑落在头上，还搞得全国上下都知道，乔茜茜有点担心他的心情。
　　就见陆珵勾起一边的嘴角，眼帘微垂：“别担心，也别担心我，我有对策。”
　　“你想到怎么解释了？”
　　难道是找证人？好像也说不清啊，不能完全说服粉丝，还是会有人信那些捕风捉影的消息。
　　“不是解释。”陆珵手掌抚在乔茜茜的细白的脖颈上，“按你刚才说的来，反攻。”
　　嗯？乔茜茜有些好奇，这怎么反攻？
　　“可是反攻她，找她黑点拉她下水……也得解释清楚这件事，不然就是大家一起黑，我们还是得先把自己摘出来……”乔茜茜陷入了苦思冥想，“我先联系下阿洲吧。”
　　“先吃饭，闻到香气了。”陆珵捏捏她的后颈，凑过去，“别心烦，我向你保证，事情会解决的。”
　　哎哟，说得好像很靠谱的样子，乔茜茜鼓起腮帮拿眼角看他：“好，那就勉强相信你一次吧，走，看看能不能帮妈的忙。”
　　一旁跟乔楚窃窃私语教训他的聂小宝闻此也站起身：“茜茜姐，我也去吧。”
　　“不用了，好好歇着，乔楚找你不是来让你干活儿的啊，”乔茜茜点了点她的鼻尖，“以后活儿都给乔楚干，反正他在家也习惯了，洗衣拖地做饭都是他的。”
　　“那是你压迫的！”乔楚反抗。
　　“听见了吗，小宝，以后狠狠压迫他。”乔茜茜踢了乔楚一脚，“你今天再给我瞎开口，我让陆老师找你练几手散打。”
　　起身脱掉风衣挂话的陆珵听到这话，配合地掳起袖子点头：“男生学学挺好，可以保护女朋友。”
　　“喂，怎么还直接威胁上了，我是文人，打游戏的……”
　　“你知道文人什么意思吗？我才能算成文人，你顶多算骚客的骚……”客厅里吵成一团，陆珵拉着乔茜茜走向厨房，后者一边跟乔楚斗着嘴一边狠狠挥动着拳头。
　　走进餐厅，站在厨房门前，陆珵突然环住身前人的腰部，将下巴放在她肩膀上，长叹一声。乔茜茜闻此偏头去看他。
　　“茜茜。”
　　“在呢！”
　　“对不起。”
　　“诶呀？”
　　“让你受委屈了。”
　　陆珵的声音很平静。
　　乔茜茜一停，语气轻松：“嗨！没事！你道什么歉啊你也是受害者。我就是没想到她这么坏，还以为只是跟姚晓灿似的看我不顺眼了点……”
　　陆珵吻了吻她的耳朵。
　　就听他轻声一字一句道。
　　“你放心，欺负你的人，我不会手软。”                        
作者有话要说：　　抱歉来晚了，最近有点家事，文章大概快到结尾啦，不出意外应该会在三十万字左右结束！
希望大家能陪我走完最后一段路，比心！茜茜跟陆哥会有一个美好的结局！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　阿洲得知这消息时, 还躺在被窝里。凤梨酥早起买来早餐, 看到微博热门, 把手机递给了他。
　　看清微博热搜那行字——‘乔茜茜小三’，阿洲一个翻身从床上跳下来。
　　他一面拨着电话, 一边气急败坏胸膛起伏。
　　结果乔茜茜电话没打通, 阿洲知道今天她回家，换了个号码打给陆珵，也关机。
　　再给叶秦打, 依旧无法接通，这仨人就跟商量好似的。
　　阿洲一脸冷漠, 作经纪人这么久，小打小闹的都过来了, 终于碰上个这么大的风浪, 居然联系不上人？他要一个人抗战？
　　“天杀的，要蹭热度！真是个人面兽心的小妖精，拿了黑漆往我们头上倒，哼！反击，反击！”阿洲边说边打通工作室宣传的电话, 安排人去控制舆论, 让粉丝咬住‘人一火什么黑子都出来了’和‘为新电影蹭热度真是不择手段’。
　　既然是互相咬, 就看谁的粉丝和势力多了，以此来多争取一些站中立的吃瓜群众。
　　阿洲仔细研究黑人帖子语言的编排，发觉一步步非常有步骤和条理性，下面帖子的回复也像是宣传人员做的种子, 用来在各大论坛上散播。
　　“什么鬼啊，这段时间茜茜在照顾妈咪啊！人家记得她发过朋友圈！”
　　阿洲翻了翻手机，找到当初的朋友圈，上面还带着时间，照片上乔茜茜跟插着氧气管的母亲拍了一张照片，还用美图软件给两个人加了一对猫耳朵，把乔妈妈显得人也精神许多，脸色红润。
　　阿洲当机立断，找人在帖子里曝光出那条朋友圈，标出了时间，来将流产息影这件事给划掉。马上过了一会儿，就有粉丝搬去了微博开始扩散。
　　没有什么故意怀孕流产让陆珵负责的事情。
　　陆乔队扳回一分。
　　阿洲松了口气，又打算联系她在圈里的好朋友帮忙站队，只是这次他犹豫了一下。
　　彻底把出轨的帽子摘掉不容易，之前网上就认定陆珵和奚薇真的交往过，谁都不知道乔茜茜跟陆乔真正交往的时间，有名气的艺人阿洲先得联系她的经纪人，对方也需要讨论一番做判断，对此事十分慎重。
　　毕竟现在对另一方有利。
　　没有名气的艺人帮忙站队也只是为了蹭热度，现在网上就有之前跟乔茜茜合作过一部剧里的女三，站出来说相信乔茜茜，她不是那种人，说她在剧组体贴工作人员，从来没跟人发过火，心地善良。
　　但对这件事来说，没有太多反击的实锤，只有一堆粉丝去下面表示感谢。搞得黑子们说乔茜茜心机深，平时接人待物就故意讨好。
　　excuse me？对人好都成了装的，乔茜茜这个也装图什么啊？
　　还好这个女三自己没有什么□□，不然就会被网友评价为“一丘之貉”“物以类聚”，还能起到反面效果。
　　阿洲急得在屋子里团团转，帮忙站队究竟说什么才不算错呢？说相信她的为人？
　　这一切都得先商量出反击战术再说，终于叶秦电话回拨过来。
　　“我看到你的留言了。”
　　“亲哥哥来，你干吗去了？你是经纪人啊，电话24小时不能离手的呀！”
　　“我来陪对象孕期检查，有点紧张把手机忘在车上了，很抱歉。你先别着急，我联系陆哥了，他已经有了计划。”
　　阿洲松了一口气，他不了解奚薇跟陆珵之间的事情，陆珵跟奚薇做过同学，有自己打算就好。
　　“那是什么计划啊，用不用我这边配合？”
　　“他说先吃完饭再说。”
　　“……”
　　阿洲一脸冷漠地挂了电话，合着见岳母要比这件事儿更重要，行吧，在陆珵心里，老婆大于天。
　　现在怎么办？他只能等了？原本还打算今天跟凤梨酥去逛故宫的，也被搅了局。
　　“事情解决了吗？”凤梨酥坐在桌对面的电脑前，双手叠在脑后，“茜茜最近完结的那本《最佳拍档》已经跟出版社洽谈好了，合同发给我了。”
　　“哼哼。”听到这个消息还是不高兴，反正乔茜茜现在马甲爆了，销量大增，估计随便涂鸦都能出本书，阿洲扭头。
　　“还不开心？”凤梨酥从嘴里拿出棒棒糖，假意伸向阿洲，“那吃糖？”
　　光滑的星空棒棒糖被舔得已经小了半圈，阿洲上前嗷唔一口把糖吞了下去，把圆圆的糖球给撸走，只留下一根光秃秃的棍子。
　　*
　　因为突发事件，本来打算在家里睡的两个人决定当天赶回去，是夜，高速公路上，乔茜茜裹着毛毯靠在副驾驶上，头不住点着却努力想瞪开眼睛。
　　车厢里暖气开得很足，她嘴里讲着故事。
　　“后来三只小猪在坚硬的石头房子里就把小红帽煮了……这样小红帽就没办法、没办法去吃狼外婆……从此大灰狼跟猎人先生……一起住在了石头房子里……过着幸福美满的生活……”
　　牛头不对马嘴的。
　　陆珵嘴角勾起笑容，眼里带着笑意，他该怎么说乔茜茜呢？
　　他往旁边扫了一眼，看着前方歪了的毯子，重新给她拉回原位掖好。
　　说让她睡还不肯，非说瞌睡容易传染，万一他夜间开车也困了怎么办。可现在这紧箍咒似的念经也没少催眠，安静的深夜里，只有车辆行驶在路上的摩擦声。
　　陆珵觉得车厢里十分温暖，也不孤单，跟曾经过往开夜车不同，如今车里载着他的妻子，他车速比平时慢了不少。
　　陆珵拿过一旁的水杯，按开一个口，开始喝水。
　　“从前有一只小人鱼……人鱼王子为了追求到人类王子，就去跟海底的巫婆做交易……巫婆说你变成人后先让我尝一尝你的小菊丨花……”
　　噗——
　　温馨消失殆尽，就知道正经不了几秒，陆珵慌忙把水杯放好，抽了几张纸擦着自己的下巴。
　　乔茜茜听到声音抬起头来：“陆老师？到了没有啊？”
　　“到五环了。”
　　“太好了，我唱歌帮你提神啊，啊——五环，你比四环多两环……”
　　魔音灌耳，陆珵眉毛一高一低。
　　半小时到了他的宅子，乔茜茜已经彻底昏睡过去，陆珵把她横抱下车，女仆把别墅的门打开：“陆少爷，夫人来过电话。”
　　“我知道，我已经给她发了短信。”
　　“那就好，她心情不太好，说了告诉你一定不能放过她之类的话。”
　　“我知道了。”陆珵把乔茜茜抱到卧室床上，帮她脱下衣服，盖好被子，回头往书房走。
　　陆珵在电脑前坐下，看了看局势，几乎一面倒。奚薇微博下全是同情，质疑的评论都没有上热评，而他自己底部，也有一群哭喊着要求他分手的粉丝。
　　他笑了笑，言论绑架真可怕。
　　陆珵起身在柜子里翻了翻，找出了之前的病例报告，一份份保存得极好，托了他妈的福，他去了许多名医和国外机构咨询问诊，搞得好像很严重的样子。
　　既然这些病例属于客人机密，不会有人透露出去里面真正的内容。
　　嗯，之前他妈都说不能放过了，这下有了支持的后援力量，更要狠一些。既然奚薇想要给电影热度，就给她，全给她，祝她越黑越火，红红火火。
　　*
　　邱月难得跟田懿霆同仇敌忾，她穿着浴袍坐在沙发上抄起双臂：“懿霆，不行，我怎么想都忍不下这口气。”
　　她回头看着逗鹦鹉的男人：“我跟茜茜早就说了，但没想到奚薇这坏心的家伙一不吭声来了个大的，果然咬人的狗不叫。”
　　田懿霆逗着鸟，最近邱月得了他妈的命令，天天看着他不让他出去野，实在被磨没了脾气，人也无精打采的。
　　“陆珵那脾气，看着好说话，也是个狠的，平时不发脾气，一发脾气也能来个大的，你等着看就是了。噢，奚薇啊，我早知道她不是什么好鸟了，她的社交圈，各种富商都有，结婚了的也不避嫌，美其名曰朋友，有些太太看她不顺眼了。”
　　田懿霆慢悠悠地说着，抚了抚鹦鹉的绒毛，小精灵头拱向他，叽叽喳喳。
　　邱月撑着下巴思考：“不行啊，陆珵回击算他自己的，我还没表态呢，他们文化人喜欢明争暗斗，我喜欢拳头，明天问问奚薇在哪儿，我去会会她。”
　　田懿霆抬起头皱眉：“你认真的？”
　　“那当然，我这个人讲义气得很，既然是自家人就得铁定护到底，乔茜茜顾及身份不敢出手，我替她出手啊！”
　　田懿霆松开鸟一拍大腿，竖起拇指指着外面，便说话头边跟着晃：“今晚走着？我开车载你？奚薇今天有个酒会，刚才谢伦跟我吱过一声。”
　　一拍即合，邱月把膝盖上的抱枕一扔，跳起来：“好啊，干这种事你来劲了！为了让你尽兴也得走一趟！”
　　*
　　奚薇一身浅紫色的旗袍，头发盘起来做了复古的造型，妆容也走了古典风格。
　　整个人在会场明艳动人，她妖冶的红唇一勾，看着眼前的男子，语气柔软缓慢：“好啊，那朱总，咱们就这样说定了，明天我就派人去签合同，麻烦朱总把营业执照和资信证明发给我，我让他们去申请添加联合出品单位。”
　　“好，那我在这里先祝奚导电影大卖！奚导年轻有才华，这片子有内涵，一定能碾压同档期影片！”
　　奚薇微微一笑，轻轻跟男人一碰杯，举起来微微一示意，目光盯着眼前的男人将酒喝了下去，灯光下半阖的眼睛仿佛盛着酒光，让人未饮自醉。
　　朱总看呆了，忘记了喝酒，但下一秒美景就被打破。
　　几根玉指轻轻扶着的杯子被一推，本应进嘴的酒全泼在了脸上。
　　奚薇呆了，不知道发生了什么。
　　脸上就被甩了一巴掌。
　　邱月穿着红色的小礼裙披肩散发，头发乱糟糟的让周围的人看不清她的面目。
　　她指着奚薇大声哭泣道：“贱丨人！抢我老公！奚薇你这个女人手段狠啊，骗得那么多男人围着你团团转！”
　　邱月一把抢过朱总手里的酒杯，把酒全泼在了奚薇的脸上，还甩了她一巴掌。
　　清脆的响声这才让奚薇回过神来，她立刻躲到了朱总的身后：“诽谤！我将保留起诉你的权利！”
　　然而没有人回应她，奚薇从朱总身后探出头来，就看见了邱月逃跑的背影。
　　合着人就是来打她一巴掌然后跑的，一点没有什么计划和章法，连后续也不考虑，就图一个爽快！
　　“抓住她！安保！”奚薇高声喊道。
　　门口的安保想要拦住她，一个戴着口罩的男人出现，从背后拿胳膊勒紧安保的脖子，脚下一绊，将人放倒在地。又在另一个安保即将抓住邱月时，从身后制住他。
　　邱月借着奔跑的速度，默契地抬脚一揣，正中他的下身。
　　顿时大厅里发出一声凄惨的喊声，一男一女火速逃出酒会现场。临出门时邱月对着身后奚薇竖了个中指。
　　然后连个影子也没有留下。
　　“……”奚薇呆呆地站在原地，周围无数人的视线看向她，传来一些窃窃私语。
　　“我之前是听说她跟徐太太家老公走得近。”
　　“刚才那个是谁，你看清了吗？”
　　“不知道，兴许也是哪个年轻的太太吗？真有勇气，往日大家为了婚姻和脸面，都睁只眼闭只眼当不知道的。”
　　听着这些议论，看着四面八方的视线，朱总连忙撤身离奚薇远了一些，仿佛要避嫌。
　　奚薇气得发抖，就这样乔装打扮，只有她一个人能认出那个女人很眼熟，其他人姑且在现场都看不清，那监控能拍着个屁！
　　她低头看着身上这件裙子，擦了一下脸，不料把口红擦歪了。管不住别人的嘴巴，她只能先离场，来到洗手间，奚薇抬头，看着镜子里口红飞出去的女人满身狼狈，裙子也被红酒染红。
　　奚薇牙齿咬得咯吱咯吱响，那个女人，她一定要查出来！
　　*
　　“哈哈哈哈哈——”两个人坐在敞篷车里放肆大笑，夜风把邱月本来就搞乱的头发吹得更乱，她毫不在意，对着田懿霆抬手。
　　田懿霆默契地跟她一击掌：“今天这算是我跟你一起的份儿啊，后头邀功别忘了我。”
　　“行行行知道了！”邱月看着他，摸摸车后面，拿出了一根棒球棍，习惯性地背在脖子上，“要不是在酒会不能拿工具，不然我就拿这个了！丫小样儿还想告我呢！傻X！”
　　田懿霆看着前面的路开着车，往旁边看了一眼，本来只是轻轻瞟了一眼，却在挪回头来时又转头好好看了她一眼。
　　他依稀看到了许多个月前，化妆成小丑女的邱月，那时候他们还相爱着，他脸上也还画着小丑，头发还染成了绿色的，COS了一回《X特遣队》的角色。
　　“我的个亲妈，田懿霆你高兴疯了吧？开车不看路？！”邱月骂骂咧咧地，看着前方伸手一扯方向盘，车子猛然一拐避过一辆车去。
　　“到底谁开车！你不开让开位子！”
　　这么烈的妞儿？！
　　田懿霆视线回归前方，他恍然记得，好像之前喜欢上邱月时，他心底浮现的也是这句话。                        
作者有话要说：　　最近三次元有点忙，我这就去看评论啊。
谢谢日夏、陌上人如玉扔的两个地雷，也谢谢24546041、22807950两位朋友扔的地雷。
谢谢【嗷呜呜、戴戴、陆慈雨、小楼轻酌、峥柠、轻云、六月、一米卤、紅油抄手man_、TATAY、12345上山打老虎、星辰、清妖、疯叔、玉米、小希、彼岸无夏、miss.w、六级过过过、喵呜、gugu、时遇、闷闷、失去你、LIBIRD、鹿廿七、cym、黎晓、碳酸饮料 *、墨染轻罗、lily、远.忘、陌筱懒、若水、琉璃月、清时无能、霍伊、闲人很忙、红果果、阿一古包子、黎晓、魔法少年王大眼、猫小姐L、尕尕、混沌SAMA、人民的名义、泉心、我好喜欢你啊~、我爱吃肉圆、Green、韩白、墨微远鹂、心动只唯心、李家村的小傲娇、陌筱懒、大白、柒猫、二狗子今天也想好好学习、你是我的卫森巾、不怕生的猫、不想起床、魅舞凝雾、答应我不要轻易的狗带、彼岸无夏】投灌的营养液！[鞠躬]
一个个复制的名字，可能会重，但应该没漏掉，谢谢亲爱的们！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　一觉睡到了日上三竿, 乔茜茜半睁开一只眼皮, 阳光透过厚重的窗帘仍然照得房间明亮。她揉揉眼睛打了个呵欠, 下半身先挪下了床往地上跪去，这才把上半身拖离了床, 蹲在地上靠在床沿边。
　　这是她独创的起床大法, 谁让人是铁床是吸铁石呢。
　　陆珵进来的时候只能看见一颗人头，悬在床边。
　　“茜茜？”
　　“到！”乔茜茜举起手，“陆老师, 早啊！”
　　看似声音洪亮，却在最后又打了个呵欠, 昏昏欲睡。陆珵绕过床，双手将她拉起来。
　　乔茜茜借势扑进他的怀抱里, 全身重量靠过去, 把他当成了行走的人形抱枕，赖在他身上不松手，整个人懒洋洋的，站都站不稳，一丝力气也不愿出。
　　“不起床？”陆珵走了几步, 乔茜茜就被拖得走了几步。
　　“想赖床。”非但不离开, 脑袋还在他的胸口蹭了蹭, 跟只小猫一样。
　　下一秒人形抱枕突然变身，把她按倒在床上，男人的大手顺势滑进衣服里，向上游走：“想要？”
　　听见这话乔茜茜的瞌睡吓得三千丈远, 整个人一下就精神了：“起床起床！走，吃饭去！”脸上带着客气的笑容，从床上爬起来，扔下他就跑进了卫生间。
　　什么想要不想要，刚醒就要来一发？别闹她今天还有事呢，做完还能不能爬起来逛街是个问题。
　　洗漱好来到餐厅，乔茜茜看了看表已经十点多了，她捧起粥询问已经坐在对面的陆珵：“今天我想出去一趟，如果我们去国外，肯定要多准备些东西，西餐吃不惯可以自己做，小温的厨艺特别棒。”
　　“我跟你一起去。”
　　“你不是处理那件事吗？”乔茜茜喝完粥拿纸巾擦擦嘴角，“有空？”
　　“快处理完了，不用担心。”
　　乔茜茜点点头，等吃到差不多她忽然想起一件事来：“昨天我的包你放哪儿了？”
　　“客厅立柜上。”
　　听到这个答案，乔茜茜连饭都不吃就往餐厅外跑，身后传来陆珵的喊声。
　　“早餐还没吃完。”
　　“吃饱了已经！”她头也没回，现在那个包里有更重要的事情！她的户口本趁妈妈跟李叔你侬我侬、乔楚聂小宝打掩护之时已经从卧室里偷出来了，就放在提包里！
　　乔茜茜找到自己月牙色的包，开始翻找。
　　不说马不马上结婚，至少上次陆珵参加比赛，用的词是妻子，代表两个人的关系已经结婚。如果哪天被人发现两个人还未有婚姻关系，对彼此的名声都会不太好，欺骗可不符合明星正直的人设。
　　户口本拿到手，可以防患于未然，需要结了就去领证，而且她不常回家这次回去就趁机拿到手，免得有事再回去取麻烦。
　　但出人意料，包里只有多出来的两个毛桃子，哪有什么户口本，乔茜茜不信邪，把包里的东西全都倒了出来，结果还是空空如也。
　　她拿出手机，就发现她妈在微信上发来一个小S翻白眼的表情包。
　　碧海蓝天：小样，跟母后斗。
　　文字搭配着图片，隔了屏幕，都能感觉到她妈得意的神色。
　　乔茜茜一脸冷漠，她看着眼前的两个毛桃，感觉到了千里之外母上大人的嘲笑。
　　奇怪，妈妈是怎么知道的呢？还是说乔楚悄悄告诉了她？想以此来博得母上大人对他们小两口的认同？！
　　有可能！极其有可能！说好的联盟，但是看见了利益，这家伙十分有可能撇了她跟陆珵。毕竟对比起来，聂小宝那么软萌的女孩子，家境一般，父母离异过，极有可能得到同情分。而陆珵是硬邦邦的大男人，还是混娱乐圈的，她妈的警惕性升了好几级，生怕自己女儿吃亏。
　　这么一对比，乔楚似乎压根不用联盟，自己就能取得成功。
　　乔茜茜气不过，她把桃抓在手上，这就洗洗全吃掉！不枉她妈一片苦心！
　　等她洗干净桃，餐厅已没了陆珵的身影，乔茜茜一边啃着一边往书房走去，刚到门口还未推门进入，就听到了里面传来的通话声。
　　“嗯，拨一百万，从我的个人账户。”
　　一百万？干吗呀，还是个人支出，不走陆珵的公司账户，有什么事儿吗？乔茜茜从门缝里探出头，示意自己的存在，偷听电话可不好，还是光明正大地听吧。
　　陆珵看着她，嗯了几声，挂掉电话：“出门吗？”
　　“什么一百万呀？发生什么事了？能告诉我吗？”乔茜茜把手里另一个桃子递给他，“我这儿也还有钱，不够跟我要呀。”
　　这话说得豪气，不够跟她要？陆珵停了下，忍不住笑了笑：“你有多少钱？”
　　看到他笑，乔茜茜脸上升起红晕：“我都买了理财产品了，不过现金还是有的，也可以提一百万！”
　　“噢，厉害了。”陆珵不憋住笑，但嘴角却上扬。
　　“我住的那套公寓也很贵的，全款，一千两百万！”
　　“嗯，还有呢？”
　　“我理财产品里还有三百多万，”乔茜茜绞尽脑汁，“还有……不行，房子是给我妈买的，不算我的财产了，没了吧。”
　　“嗯，厉害，真得很厉害。”陆珵咬了一口桃子，从书桌上抽了两张纸巾，一张递给乔茜茜一张自己留着。
　　乔茜茜听到这话，得意地挑眉，对陆珵的夸奖表示满意，她又不是这五年一直是小花旦，前几年《双面王子》火了后，接的大部分也是偶像剧，慢慢才开始接青春电影、网剧女一、电视剧女二。
　　“一百万是买水军。”陆哥回答了刚才她的问题。
　　“咳。”乔茜茜呛了一下，抬起头诧异地看着男人，水军没有这么贵吧？一小时热搜榜第一才五六千块，一百万是要买多少水军？这是想用压倒性的舆论战胜对方？
　　“是不是，有点贵？”乔茜茜表情复杂，这是多少钱啊，“不如……捐出去？也比跟她斗来斗去好啊，为了这样的人，不值得浪费这么多钱。”
　　陆珵把桃核往垃圾桶一扔，揽住她的肩膀：“没关系，最迟晚上就看到成效了，走，去逛街。”
　　乔茜茜拿怀疑的目光看着他，还拿手背试了试他的额头，感觉到不烫，眼神就更诧异了。
　　“陆老师，我感觉，这个一百万水军，要不要再考虑一下？”
　　“陆老师，我看着网上没什么变化，水军还没发力啊。”
　　“陆老师，趁现在改变主意，钱还能撤回来一半呢！”
　　……
　　乔茜茜一路上问了不下七八遍，陆珵把车停在大型商场的停车场，从方向盘下拿出两个口罩，递给乔茜茜一个：“打款需要时间，钱到账就起效了，走。”
　　“陆老师呀，这就是你想的法子啊？”乔茜茜黏在他的身边，拽着他的外套，就见陆珵投币推了辆超市推车，环住她的腰。
　　“想吃什么？拍摄时长大概三个月左右。”
　　这话成功转移了乔茜茜的注意力，她视线被琳琅满目的商品吸引：“先买个榴莲吧，远远的就闻见香气了。”
　　陆珵抬了抬眉：“挺好，又有可跪的东西了。”
　　“我从来没让你跪过！你再说就试试了！”
　　“上次扎到我了。”
　　“谁让你在沙发上就乱来，扎到活该！”乔茜茜拿专业的眼光一看二闻三数瓣，选定一个，招了招手示意售货员帮忙包扎。
　　这好像是她跟陆珵第一次逛超市。
　　不是路边的便利店，而是大型商超，能仔细挑选生活中的小物品，边买边聊它在生活中的用处，有点小开心。
　　幸好工作日的中午人不是很多，乔茜茜看看陆珵：“你戴着口罩也很显眼啊。”鼻梁那么挺，眼睛那么好看，五官和轮廓挡不住。可是在超市里戴墨镜，反倒更能引起人们的注意力。
　　“没关系，让他们拍。”
　　也是，反正两个人平时也没在意过，乔茜茜扯着陆珵的衣角：“先买那种即食的东西，比如说水饺和汤圆，如果是跨年的戏，肯定元宵节也得在国外过。”
　　她手指指到那里，陆珵就推着车子赶到哪里，不一会儿的功夫车子里就陆陆续续堆满了食物。
　　“还有火锅底料！万一在国外想吃火锅了……”
　　“应该有中餐店，或者中国食品区，可以少拿一点。”陆珵翻了翻食物。
　　“不一定地道，再说火锅是过年的时候，大家聚在一起，就在住的酒店里自己做。之前我在剧组里过年就是，特别像一家人。”
　　陆珵点头同意：“听你的，吃不了可以送给其他人。”
　　乔茜茜听到这话，回头偷偷瞄他，听起来，很节俭的样子啊。
　　这个怀疑在收银时越扩越大。
　　陆珵从车子里往外拿东西：“这种元宵你拿重了，还要吗？已经有很多盒了。”
　　“噢那不拿了。”乔茜茜把东西拿出来，搁在口香糖架上，她眯起眼睛。
　　看陆珵今天购物的举止，是个不愿浪费的人，怎么会花一百万买水军呢？她上前隔着口罩捏住他的脸颊：“快从实说来，老实交代，一百万去干吗了？”
　　“现在就开始管我的小金库了？总得给我留点私房钱。”陆珵反捏住乔茜茜的脸颊，两个人互不相让。
　　“你不会……把钱打给那个女人，让她在微博上澄清吧！”乔茜茜恍然大悟想到什么，松开手抱住陆珵，“不，不能屈服啊！”
　　陆珵看着她一脸严肃的模样，松开手，揉揉她的脸颊：“怎么可能。”
　　“那我想不出来了……”乔茜茜很苦恼，绞尽脑汁琢磨一百万这件事。
　　陆珵看着她这样，笑了笑，开始从购物车里往外拿东西。
　　“陆……珵？”收银员举着扫码的机器，小心地看着他，似乎把他认了出来。
　　陆珵把东西拿完，从口袋里摸出一张卡递给收银员，后者还没回过神来，嘴角害羞地扬起，愣愣地接过黑卡攥在手中。
　　乔茜茜一听被认出来了，立马侧身从通道里挤出来，他们得赶紧收拾东西溜。
　　“你好，请拿几个大号袋子。”
　　收银员听到声音，视线转向她，等认出乔茜茜，脸上的笑一下垮了下去，冷漠地扫了她一眼，扯了一个袋子，手上快速地扫码，看神情，似乎很看不起她。
　　这笑容变化太快，乔茜茜跟陆珵一对视，吐了吐舌头。她忘记一件事了，之前两个人谁都不怕拍是因为没有人有黑历史，不会跟过街老鼠一样，现在……好像她背上了小三的名义。
　　这名头，跟老鼠也差不多了。
　　说也奇怪，男人出轨，大家一致地去怪小三，不怪渣男，然后哄着原配为了孩子和家着想，男人浪子回头就该好好过日子。
　　乔茜茜一不留神想远了，陆珵接过她手中的袋子：“我来。”
　　榴莲那东西虽然包了一下但还是有刺，乔茜茜松开手：“小心点，要不再拿个袋子。”
　　两个人轻声说话间，隔壁男收银员过来借零钱，看了一眼陆珵发出一声惊叹，没想那么多，直白地叫出了他们的名字。
　　“陆珵？乔茜茜？我女朋超级喜欢你们的！天天追着看帖子，能给我签个名吗？”
　　收银员拉过自己的衣服，抓住陆珵在银联单上签字的手不松开：“签这儿吧，乔茜茜，你也签啊，签在一起吧！我回去给她个惊喜！”
　　冷脸的女收银员不满他的态度，小声嘟囔着：“小三上位，有什么值得签的。”
　　“你说谁是小三呢？那个奚薇才不是东西呢。”
　　乔茜茜把装满的购物袋放进推车里，耳尖地听到这话，抬头看了看这位新过来的男收银员，出现友军了啊。
　　“我说得不对吗？陆珵不该跟这种女人在一起！你女朋友也真行，哪天你出轨让她也原谅小三吧。”
　　“你这人怎么说话呢？我是那种出轨的人吗？你看没看最新微博啊！听风就是雨的，之前道听途说的消息也拿来当真！”
　　两个人的争吵音量持续增长，引来了周围无数视线，乔茜茜连袋子也不用了，把扫完码的东西划拉进推车里。
　　身后排队的一个姑娘小心翼翼开口：“乔茜茜不是那种人的，她上次暴雨还出去救人了。”
　　“救人是一码事，小三是另一回事，一码归一码。”排队里一个男生扶了扶镜框。
　　人群里开始窃窃私语，越来越多的人关注这边的吵架，后来排队的人，小声问旁边的人发生什么事了。
　　“小三？！”队尾的大妈只听到一个名词就开始热血沸腾，“现在小三可真可恶啊！明明这么多男人没对象，非要跟别人抢，别人碗里的饭好吃是吧？”
　　乔茜茜扶了下额头，她双手撑在收银处，跟大妈看了个对眼，也没避让目光。
　　“哎哟，当小三还这么有理了？！”大妈被这样直直盯着，感觉到了挑衅，挤过一旁的人，就要冲上来，“我今天还就伸张正义了！狗男女！”
　　伸张正义？乔茜茜内心日了狗，这阿姨年轻的时候是红丨卫丨兵吧？
　　事实证明，有黑料的时候不该出门，以免受到来自围观群众的攻击，她转身推着车子就跑。
　　“卡。”陆珵对着收银员做了个动作，让她把卡归还给自己。
　　男收银员抢先一步夺过，递给陆珵：“□□还没打印完……”
　　陆珵手指夹住卡收进手掌，对他做了个抱拳的动作，拉过身后小姑娘的购物车横着堵在通道里，挡住了那个往前冲的大妈，转身去追乔茜茜。
　　另一边，乔茜茜推着购物车快到要飞起，只可惜刚冲出十米，一位穿着格子的文艺男青年拦下了她。
　　“茜茜姐，我能不能跟您合个影？我挺喜欢你的。”
　　文青男很害羞，手里的手机已经选好了自拍模式。
　　乔茜茜张开口，她身后一团混乱，争吵的收银员，想掐架的大妈，看热闹指指点点的各路群众，还有一对因为站队不同争吵起来的情侣，一团嗡嗡声。
　　不是她不想合影，实在是因为现在这局势，来不及了。
　　“下次好吗？下次！一定合影！”
　　“那我帮您推！这么一车够沉的，去哪儿啊，停车场吗？”文青男接过她的购物车。
　　“B207车位啊。”乔茜茜回了声，动作迅速地一偏头避过别人竖起的手机，就在这片刻之间，购物车已经跑出去很远，身后陆珵赶到，帮她戴起了外套上的帽子，把她按向自己的怀里，揽住她的肩膀。
　　“来这边。”两个人走出超市区，进了生活类服装区，穿过了两个店面，陆珵回头看了一眼，甩掉了跟来的几个人，埋进一家高档男装店，随手拿了件T恤拖着乔茜茜进了试衣间。
　　导购哎了几声，没反应过来，等他们进去，才在试衣间外轻声问：“那个先生……咱们这里不是优衣库……”
　　乔茜茜忍不住笑出了声，取下了口罩，狭小的空间里她紧贴着陆珵站立，双臂搂着他的腰部。
　　陆珵对外嗯了一声算回复，将手里的衣架挂在挂钩上，低头看着乔茜茜悄声道：“下次出来，戴头盔。”
　　乔茜茜想到那个场面，忍不住开怀大笑，那样的确是挺安全的，但可能会被路人拍下来发在网上。其实换做平时来买东西，可能不会引发这么大的事端，顶多被人认出来索要个签名合个影，今天这出，实在因为……最近她算得上话题榜风云人物。
　　“哎呀，购物车还在那小子手里，不知道他会不会送过去。”
　　“别担心。”陆珵也摘下口罩，帮她把兜帽摘下来，理了理她的发丝。
　　头顶的灯光明亮，四四方方的狭窄空间里，一面墙壁全部是镜子。
　　陆珵仿佛想到了什么，眼眶收紧，眼中隐隐带着笑意。
　　乔茜茜跟他心有灵犀，仿佛同一时间想到了刚才导购口里的词——优衣库。
　　“不行！”她斩钉截铁，结果下一秒陆珵的吻就落了下来。
　　两个人吻得深情，紧紧相拥，耳边传来导购跟其他店员的聊天声。
　　“怎么样？我看见那女生穿得是5050哎，腿瘦的人穿着就是好看。”
　　“哼，有钱是有钱，万一最后还是不买衣服呢？”
　　“你先别着急卖衣服的事儿了，快刷微博，陆珵半小时前辟谣了。”
　　听到这话，乔茜茜愣了一下，抬手捂在陆珵的额头上，推开他的脸，她男朋友在眼前呢，谁去辟的谣？她把耳朵贴在试衣间的门上，听着外面的声音。
　　“真的？！我瞧瞧……哎呀天呐，哎呀我的个天呐……”导购边说边激动地拍大腿。
　　一直在天呐，就是不提正事，乔茜茜把耳朵挪了挪位置，心里痒痒。
　　就听外面传来导购的哭声：“呜呜呜没想到陆哥这么惨，以前只以为他高冷不笑，没想到是有病。”
　　噗——乔茜茜抬头看着陆珵压低声音：“你干了什么？”
　　陆珵从她身后搂紧她，头搁在肩膀上，亲吻她的耳朵和面颊。
　　“哎呀，你干了什么呀！说正事，那一百万……”
　　“呜呜呜，陆哥还捐了一百万给关爱抑郁症爱心基金会。”就听外面导购又开始讲话。
　　乔茜茜继续贴在上面：“陆老师，你一百万是捐出去了啊？”
　　她继续听着外面，导购继惊叹、感伤之后，开始愤慨。
　　“这个奚薇也太不是东西了一点，你看看她微博，今上午还站出来辟谣说和平分手。哼，的确是和平分手，直接去美国学习了，陆哥那时候抑郁症能说出什么反对的话来吗？！不过，现在他性格变得好多了，有烟火味了……”
　　乔茜茜更好奇了，她偏头：“你到底说了什么呀？什么抑郁症？怎么效果这么好？”
　　陆珵吻着她的脖颈，把她压在门上：“先别管那些，茜茜，我想要……”
　　突然耳边一声断裂声，像是什么铁条崩断的声音，下一秒承受了两个人重量的门直直倒下，陆珵压着乔茜茜两个人趴在了试衣间门上。
　　随着一声门板倒地的巨响，整个空间都安静了。导购也不议论了，陆珵也不上下其手了，乔茜茜也不追问他到底做什么了……她把脸趴在门板上，装死。
　　嗯，可以说是很尴尬了。
　　陆珵率先爬了起来，抬头看着导购：“我赔，还有衣服。”
　　导购张口结舌。
　　“刷卡行吗？”
　　导购张口结舌地点了点头。
　　陆珵把卡递过去：“密码是茜茜生日，你知道吗？”
　　导购张口结舌地摇了摇头又点了点头，扭头就去刷卡，生日不知道可以网上查。
　　陆珵拍拍趴在门板上的乔茜茜：“起来，走了。”
　　后者脸朝下趴着，音调冷漠：“对不起，我不认识你。”
　　陆珵直接将人扛了起来，顺手扯下试衣间的T恤：“拿着。”
　　“不拿！”乔茜茜拿拳头敲着陆珵的背，以此泄愤。
　　陆珵把T恤搭在了她的脑袋上，后者索性放弃挣扎，双臂跟手下垂，T恤从她的头上掉在了地上。
　　刷完卡的导购回来，看着眼前这一切，帮忙把T恤又捡了起来，看着陆珵没有手拿，递给垂下来的脑袋：“茜茜姐，你们买的衣服。”
　　“……”乔茜茜一把从他手里扯过T恤，捞在手里，一句话也不说。
　　陆珵笑笑扛着人走出了店门。
　　身后导购看着离开的两个人，故作沉思地点了点头：“陆哥的性格，确实变得好多了……”
　　*
　　乔茜茜一路被扛到了地下车库，好在陆珵挑了小路，这一路上再没有人认出两个人来。
　　购物车就摆在车子的一边，乔茜茜被放下来，松了一口气，这世界上大部分人还是好的。她看着陆珵把东西放进后备箱，拉开车门坐进了副驾驶，气得腮帮子鼓鼓的。
　　有些事情，其实是可以避免的对不对！今天陆珵不在试衣间要求抱抱索吻，两个人怎么可能出洋相！
　　等陆珵坐上驾驶位，她把T恤丢在了他的脑袋上。
　　陆珵顶着T恤，给自己系上了安全带：“老婆。”
　　叫老婆也不管用！平时一叫就开心那是平时！今天丢了个大脸非同一般！她保证二十四小时不会再跟他说话了！
　　乔茜茜扭头看着窗外，抱起双臂，耳边传来陆珵的笑声，骨节分明的手指探到她的眼前，勾了勾她的下巴，被她一爪按下。
　　陆珵挂着T恤凑过来的脸也被她一爪推远，丑拒！
　　乔茜茜下定决心了，男人就是不能纵容！这件事不坚决态度，以后他万一再生出其他念头，什么天台，什么野外，什么夜市……
　　见她如此，陆珵只得拿下衣服，打起了火，车辆平稳地驶了出去。
　　车厢里冷静了下来，乔茜茜这才想起刚才的正经事，她掏出手机查看微博，就见陆珵又上了热搜，这次竟然是因为抑郁症。
　　就见他不久前发布了一条最新微博。
　　陆珵V：全世界有抑郁症患者1.22亿，抑郁症已成为影响人类健康的第五大疾病，然而直至今日，这类病症还在被大多数人忽视，希望各位关注这种疾病，关爱抑郁症病人，对他们，不恶言以对，不抛弃远离，伸出援手。总有一天，他们也可以笑对人生。感谢你，在我被抛弃最艰难的时候选择给我一个拥抱，@乔茜茜 [爱心]。
　　这……这手高啊！
　　乔茜茜情不自禁张开口，扫了一旁开车的陆珵一眼，眼里充满了不可思议的赞赏，又赶紧看了一眼下面附带的照片。第一张是摆了一排的病例报告，报告长相不一，有英文有中文，有中国医院有美国医院，看精致程度和照片高清程度，不像是P图。
　　所有的封面都印着心理咨询、精神科等的字样。
　　报告的时间不一，但共同点便是时间下方的患者姓名，都印着陆珵的名字。
　　有些时间过长，有三四年之久，病例已经微微发黄。
　　乔茜茜口继续张着，又看了一眼陆珵，眼里的变成了不可思议的钦佩。
　　“陆老师，你真厉害啊！微博设定了自动发布的时间，就等那边捐款到账发，你怎么这么厉害呢！” 她把刚才赌气的话忘到了地球另一边，傻呵呵地捶了陆珵的肩膀一下。
　　“等等，你是有什么病？不要紧吧？”乔茜茜忽然记起之前，好像陆珵真的有病，田懿霆不是说过吗？看了很久都没好。她还以为是勃丨起障碍，可明显这丫不是啊，勃丨起过多倒是有可能。
　　“嗯，见了你不治自愈，可能是相思病。”陆珵握住她的手背吻了一下，“不然妈能这么支持我们。”
　　嘿嘿，乔茜茜小小的为自己魅力自豪了一下，露出一个傻笑，赶紧看了下去。
　　第二张图便是一张晴天彩虹，象征生活的美好，第三张图……是她拍《八月桂花香》穿着大棉袄靠在门上憨笑的照片。
　　等等，乔茜茜的笑刹那间收拢起来，她？是她？
　　就见图片上的自己在傻笑，眼里的喜悦和快乐溢于言表，眼睛弯了起来，两颊露出了小酒窝，洁白的牙齿在阳光下发亮。
　　这是一张让人看了忍不住也跟着笑起来的照片，但是——不是这么个理啊！她多少张仙气十足的照片，他选这张？！
　　“陆老师，你给我解释解释！”
　　“我开车。”陆珵这时候变得一丝不苟了，“请保持安静，不然我不能保证会发生什么。”
　　说着车子猛然一晃，来了个迷你S形！
　　妈妈啊，魂儿都吓出来了，这是在行车道，又不是在郊外！乔茜茜你你我我了一阵，说不出个完整的话来。
　　“你你等着，回去再收拾你！”她对着陆珵挥了挥拳头，重新看屏幕。
　　点开评论，就见她的粉丝赶来，在评论里补了好多她出席发布会的漂亮照片，还有演各种电视剧的美美定妆照，乔茜茜胸口的气这才顺畅了。
　　看了没有！这才是她的真粉！陆珵根本就是个假粉！
　　这条微博被中国抗击抑郁症爱心基金会转发，说感谢陆珵捐助了一百万公益基金。
　　乔茜茜又仔细看了看评论，发现已经呈现一边倒的局势，有在国外生活的人站出来说，其中一份病例报告是美国有名的精神类医院，必须提前很久排队预约，病例报告不可能作假，即使是为了之前小三的事情反击，也不可能准备那么快，应该是真的。
　　既然生病这件事大家确定了，就开始研究起陆珵话里的意思。
　　虽然微博里没有明提，但是说了乔茜茜在他“被抛弃最艰难的时刻”提供帮助。
　　之前有人攻击她是小三，是插足感情，那正牌女友在陆珵抑郁病的时候去哪儿了？
　　@陆乔党头顶青天明天就结婚：这就有意思啦，上午洗胃还说两个人是无异议和平分手，看报告，既然陆哥五年前就生病了，那时候她怎么和平分的手哟？欺负抑郁病人对世界绝望，不会出声反抗吗？！
　　@我的极品前任：我觉得今天的故事不发投稿了，直接转这条就行了，呵呵，欺负抑郁症病人的人原地爆炸吧[再见][再见]
　　@今天陆珵跟乔茜茜结婚了吗：转这条，抽十台苹果手机[微笑]
　　乔茜茜哈哈大笑，她到了奚薇的微博一看，果然早晨这个女人假惺惺发了一条微博，在热度微微降下去的时候又浇了桶油，大意是解释看到这件事很惊恐，谢谢大家关心，并没有什么第三者插足，两个人是和平分手，希望不要伤害无辜的人。
　　哦哟，好厉害啊，好一个高段位的前女友。
　　一点评论，热门全是被顶起来的骂声。
　　昨天是安慰，今天就是骂声，微博如战场，让她自己挑事爱作，如今看来，这条微博里的话简直是彻头彻尾的虚伪。
　　@最近很火的猪小屁：自从你这个前女友回来，一言不发就开始蹭热度，不以自己真本事上热门，每次都非得以前女友的身份让大家认识你。前几天莫名其妙网上就开始传播小三论，以为群众是傻子吗？
　　@就这么起名吧：你不惹人家，人家也不稀罕爆你干的那档子事，结果不想你还不依不饶了。真以为陆珵还是以前那个被你欺负默不出声的人吗？
　　“哈哈哈！”乔茜茜拍着大腿，终于理解刚才导购那激动的心情了，畅快啊！
　　她又把刚才回家收拾他的话抛在脑后，凑过去吻了下陆珵的脸颊，眼睛里装满了星星，声音甜甜的：“陆老师，你怎么这么厉害呀？”
　　陆珵开着车，抽空瞟了她一眼，眼里带笑，对她吹了一口气，轻声道：“我还可以更厉害。”
　　“真的？怎么厉害呀？”乔茜茜化身头号迷妹，怎么看他也看不够似的，趴在他的胸口，抚着他的胸膛。
　　陆珵舔了舔唇：“你想我怎么厉害？”
　　“我想你在床上……”
　　“砰——”
　　两个人身体一晃，乔茜茜头撞在了方向盘上，哎哟一声，她趴在陆珵腿上，抬起头跟他一对视，一同看向了前面追尾的车。
　　前面普通私家车车主连忙下来，双手挫进头发里，似乎感觉到棘手，眯着眼难办地往车里看来，又走到了车窗旁敲了敲。
　　陆珵把车窗降下一条缝隙。
　　“大哥，你会玩啊，这时候还让美女给你吹，我明天还等着给结婚的朋友凑车队呢，你看着给吧，我不打扰你干事。”
　　陆珵打开车厢里的储物盒，从里面捏了一小叠钞票塞了出去，乔茜茜扯过那件T恤盖在了自己的头顶上，缩在角上，离陆珵远远的，一个字也不想说。
　　嗯，就是星座不合，生辰不合，五行不和，八辈子都不合！
　　她跟陆珵再在外面暧昧，就是脑子有坑！
　　有坑！
　　坑！！！                        
作者有话要说：　　前几天，实在写不出欢脱的文章来了。
不过现在好啦！心情恢复了，希望各位看文的朋友开心，我还没去看评论，等白天从上次看到的地方回。
一般不回的评论，就全都点了加精哈。
比心！感觉对待小人，有时候不能包子，更何况娱乐圈，陆哥是正人君子没错，但那前提是对待没有恶意伤害他的人。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　聪明的网友总是能从蛛丝马迹里幻想出一整个世界, 恰好陆珵的出现满足了他们的八卦心理。不管奚薇到底有没有在陆珵抑郁病的情况下离开他, 反正乔茜茜不是第三者插足。
　　非但不是第三者, 她还是在陆珵生病时的一道光！照亮了他整个人，带他走出了阴霾！
　　如同言情小说般的走向感动了无数人, 于是粉丝变成了铁粉, 路人变成了路人粉，看着越来越走向欢脱的影帝大人，大家鼓掌翘首在帖子里等更新。
　　陆乔恋爱日记的高楼帖子在经历过几番波折后, 顽强地存活了下来，被网友们继续添砖加瓦往上加高, 顺便开始了对之前踩人者的回击。
　　之前出声的男演员可以撇清，只是发了句感慨, 但曝出聊天记录的女演员则被骂了个狗血喷头。
　　她成了这件事主要的攻击对象, 毕竟开口污蔑的不是奚薇，关于她到底是否跟陆珵在抑郁症时期分手，已无凭无据，可这个女演员不一样。
　　聊天记录上，瞎传话八卦的嘴脸不要太恶心, 揣测别人流产的语气也夹杂着恶意。这下搞得她名头彻底黑了, 刚接的一部剧也因此换了人。
　　“嗡——”手机又开始震动, 播放起了舒缓的小提琴纯音乐。
　　奚薇看了一眼手机上女演员的来电，安静地等它响铃响过去，这女演员打了十几个电话，恐怕狗急跳墙了。
　　可惜咯, 当初聊天商定此事是在泡温泉的时候，女演员手头没有什么证据，就算跳出来指责是受她指使，估计也会被网友骂又想拉人下水之类的话。
　　女演员最好的解决方法是说聊天的不是自己，而是他人冒充，取了一样的名字，换了一样的头像。
　　但遗憾的是她错过了最佳反驳时间，一两天过去了，网上闹得沸沸扬扬，乔茜茜被骂惨的时候也不跑出来澄清，非等东窗事发才说不是自己，谁信啊。
　　奚薇舌尖滑动着唇角，下巴微微扬起，抱臂靠在软沙发里，翘着腿看着自己微博下一溜儿叫骂的留言，眼神淡漠的看不出情绪。
　　“还没到？”
　　“已经开始运作了，但是这次路人粉太多，效果要慢一些……要不让陆哥澄清一下，你们是和平分手，这样行吗？”
　　奚薇看了女助理一眼，嘴角扯了个笑，仿佛在看一个不可理喻的人。
　　“他说什么了？我让他澄清？”
　　助理想了想，好像陆珵原话也没说什么，没有确切的话语，如果单看那条微博，似乎一点问题都没有。她一时语塞：“那这事儿就这么过去吗？”
　　奚薇扫了她一眼，退出新浪微博，手指一犹豫，点了陆珵的电话。
　　*
　　电话铃声响起的时候，陆珵正在分析剧本，他盘腿坐在飘窗上，沐浴着阳光，指尖转动着一支笔，正在想情节。
　　乔茜茜坐在他下面的地板上，手里拿着剧本：“我重新见到你，首先应该是开心吧，因为你还活着……等下我去拿电话。”
　　她起身走到书桌旁：“哎哟，是那个坏女人！”
　　“不用接。”陆珵停止转笔，在剧本上勾画了一句台词，在一旁做了个标记的符号。
　　“嘿嘿，你说她会说什么？”乔茜茜把电话拎到窗边，“她会不会跟你说她一个女人做电影不容易之类的，让你帮她澄清一下？”
　　“不会，”陆珵又划了一句台词，“那证明她将这事放在了心里，这事在群众心里已经过去了，再提解释都是累赘，没有用，还遭人诟病。”
　　“那她会怎么做？”
　　“对外表现出不将这件事放在心上的模样，不做亏心事不怕人评论，然后与我继续保持亲密关系，证明以前没有过节，可以破谣言。”
　　乔茜茜点头，好像是，也没见奚薇关闭评论，她还给陆珵发的抑郁病微博点了个赞。评论下已经有人出现了持冷静态度的路人，认为这两者没有联系不要误伤之类的话，希望两家疯狂的粉丝不要欺负新人之类的。
　　“那她干吗打电话来啊？”
　　“探探我的态度，如果我很强硬，不会再动你，她还得考虑未来的合作。”
　　铃声还在响，陆珵抬头，探出手：“关掉，吵。”
　　“噢——”乔茜茜眨眨眼睛看了看他，“陆老师，我接一下，听听她演戏行不行？”
　　“嗯哼，不看剧本了？”陆老师上身，微微眯起眼睛，装作一副严肃的神情，只差鼻梁上架一副银边眼睛。
　　乔茜茜憋着笑，假如当年她的老师都长陆珵这个模样，那她肯定学习特别好，天天跑去老师办公室问题，顺便看看他解开领口的白衬衫。
　　既然陆珵没有明确反倒，她滑向了接通键，然后打开了外放。
　　“陆珵，祝贺你抑郁病痊愈。”
　　陆珵嗯了一声，表示接电话的是自己。
　　“之前分手的时候，我确实不知道你生病的消息，很抱歉那时候没有帮上你的忙。”
　　陆珵没开口，抬了下眉毛，应了声恐怕就被套了话。
　　乔茜茜张开口，看了看陆珵，指指手机，一副难以置信的模样。
　　去她的个青天大老爷！这个女人的脸怎么跟城墙一样厚？？？不行她忍不下去了，陆珵不愿意跟奚薇瞎扯说谎，她可以啊！她这张嘴，平时就没怎么正经过。
　　“呵，”乔茜茜冷笑一声，“你们分手前两个月他诊断就出来了，你作为他的女朋友，就一点没有察觉吗？是，你为了你的前途，去美国了，可想过陆珵的前途啊！当年他刚出道，第一部剧大火，铺天盖地的压力，你若是真喜欢他为什么不替他考虑考虑？何至于他后来那么多年断断续续受抑郁症的折磨呢？”
　　一通话讲完，她对着陆珵挤眉弄眼吐舌头，一脸得意。
　　低头才发现电话已经挂断了，回到了桌面，一眼看见了她走红毯的照片。
　　“Yeah！”乔茜茜探出手掌，陆珵在一旁一副被她打败的模样，无奈地勾起嘴角。本来没有击掌的打算，却硬是被她抓起手腕击了下掌。
　　“好，陆老师，课间休息时间结束，您继续讲课，我听着。”乔茜茜坐回原来的位置。
　　“咳咳，看剧本。”陆珵眨眨眼睛，看了两行字，又忍不住笑了起来，这次他捂住了眼睛，笑了一阵发出一番感慨，“乔茜茜……我到底怎么找到你的……以后这日子……怎么过……”
　　说她奇葩咯？乔茜茜抬起腿，不满地蹬了蹬上方陆珵露出飘窗边缘的膝盖：“你看乔楚阿洲，只要跟我一个频道，大家都能和谐相处的。”
　　“好好，一个频道……这个有点难调。”后半句后自动降低声音，讲完陆珵咳嗽两声坐直身体，“来对剧本！”
　　乔茜茜低头认真看剧本，把奚薇带来的这个小插曲忘在脑后。
　　《机械迷情》讲了一段凄美的人机之恋，是发生在人类少女与机器人领袖之间的故事，爱情的含义给模糊了，全片更集中讨论了人类与机械共存的深刻论题。
　　起初，主人公安妮的父母身为技术开发人员，将一名最优秀的机器人当作生日礼物送给了她，不想安妮因父母常年不回家陪伴，对机器恨之入骨，两个人矛盾重重，经过千辛万苦的磨合才相处融洽，日渐生情。
　　后期，机械有了自助思维，人类准备销毁却晚了一步，安妮父母死于混战，安妮所在城市被攻占，男主带着安妮逃亡，不料途中突发事端，他牺牲自己挽救了一批人类。
　　在后续十年的抗战中，安妮带着为他复仇的信念成为了人类联盟中的精英，后来被派去暗杀机器人领袖，却在总统府发觉领袖就是多年前她身边的那个机器人。
　　“所以我喜欢你，见到你还活着应该是开心的，随后我失落？恐惧？还是高兴？因为你肯定还听我话嘛，看见你我就知道人类有救了。”
　　“最初你不能确定我是否还记得过去的记忆，当初我被爆炸掩埋，你被其他人类带走，我很有可能芯片受损，这些都是未知的。”
　　“不对，还是开心大于恐惧，毕竟我是爱你的。”乔茜茜抚着胸口。
　　陆珵点头：“嗯，你是爱我的。”
　　“对啊，我爱你，我肯定会……讨厌！”乔茜茜反应过来什么，伸手拽紧了男人的家居裤腿，全身力量都用上了，大有把他拽下来的架势。
　　男人挑眉，稳坐如山：“继续往后看，这些复杂的情绪先不说，到时候可以听听导演的理解，所以后面我跟你以曾经的模式相处一天后自毁，你哭戏怎么处理？你现在看见我就合不拢嘴。”
　　乔茜茜停了一下，她能不笑吗？看到这么优秀的男朋友，长相这么帅气，身材这么棒，器大活儿也在努力进步，每次看到陆珵她都在想自己上辈子是不是拯救了银河系。
　　那哭戏怎么办？大荧幕上跟电视剧不同，人脸放那么大，那么清晰，可不是意思意思就过去了的。
　　必须要深情，眼睛必须要会讲话。
　　乔茜茜停止拉裤腿的动作，仰头看着陆珵，男人也配合地恢复面无表情，俯视着她。
　　要怎么才能哭呢？过往哭戏她都是想点难过的事情，比如好久没吃火锅了，好想去游乐场玩可阿洲担心安全不同意，都多大了她怎么还没有男朋友……想着想着委屈的泪就掉下来了。
　　可是现在……她是有男朋友的人了！这些算什么！她嚎一嗓子男朋友就会带着她吃喝玩走起！天大的困难也不是事儿。
　　她努力想，努力想，如果奚薇把陆珵抢走……这不可能呀！陆老师是什么人，怎么可能被美女蛇骗走！
　　乔茜茜扁了扁嘴，委屈了：“那哭不出来怎么办？”
　　“我带你入戏？”
　　“好好，陆老师您请。”乔茜茜松开爪子，给他整理顺裤脚，一脸期待地看着他。
　　就见陆珵闭上眼睛，过了几秒钟缓缓睁开，里面一片空洞，仿佛整个灵魂已经出窍，又仿佛一个茫然无助的孩子，眼前一无所有。眼里的哀伤压抑地让人无法呼吸，还带着几分难以置信，仿佛不肯相信噩耗一样。
　　泪水从他的眼帘里落下，他眉尾无害地垂下，轻轻张开口用嘴呼吸，仿佛痛到不能自已，这样能减轻胸口的痛楚。
　　乔茜茜看得呆了，轻轻碰了碰他。
　　陆珵没反应，眼睛盯着一个地点，任泪水滚滚而下，滴在衣服上。
　　乔茜茜心里跟着痛，拍了拍他，就见陆珵仿佛被唤醒，茫然地看了她一眼，声音轻轻的。
　　“嗯？”
　　哀痛之极后，往日里全身的坚甲全部脱落，露出了他最纯真的一面，如同一个毫无保护的孩子
　　乔茜茜把演戏忘在了脑后，心里痛得抱紧陆珵，埋头在他怀里大哭起来。
　　“你不要哭啊呜呜呜……有什么难过的事情说出来啊……我在你身边呢呜呜……咱们的病不是治好了吗以后会越来、越来越好的嗝……”
　　“茜茜？”陆珵皱眉，“怎么了？”
　　房间门被敲了敲：“我送茶来啦。”
　　“进来。”陆珵把自己下巴的泪滴擦掉，连声安慰她，“茜茜，别哭了，我真的没事……”
　　“呜呜陆珵你不要哭好不好，我好难过啊，你不要伤心了……”
　　女仆放下托盘，看了眼前拥抱的小情侣，蹑手蹑脚跑出去，第一时间去通风报信。
　　于是当陆珵终于哄好乔茜茜，抱着她从房间里走出来吃晚餐时，就瞧见了坐在客厅里昂首挺胸的陆夫人，来着情绪不太对头，仿佛胸腔里憋着一口气。
　　乔茜茜吓了一跳，立马从陆珵怀里跳出来，吸着鼻子躲在他身后把泪水擦好：“伯母好，让你见笑了，刚才我跟陆珵嗝……”
　　在对戏三个字还没说出口，她先自己打了下嗝，明显是痛哭完的后遗症。
　　陆夫人瞧见她哭肿的眼睛，心痛得厉害，把话接过去：“哎哟哟妈看看，这是谁欺负你了！我去把她大卸八块！珵珵，你跟着哭什么，事儿不都过去了吗？”
　　陆珵把泪渍擦干，语气平淡：“嗯，事儿过去了。”
　　“茜茜乖啊，不哭了啊，妈今晚帮你去找回场子来，这小孩真是的，从小我就知道她不是个乖巧的，可精了，小时候小嘴儿甜得来，天天哄着各家太太摘下镯子送她。”陆夫人站起身，拿着自己的包，“你放心，妈那几个姐妹也不是吃醋的，今晚就叫她好看。”
　　陆珵张了张口，却什么都没说又闭上了。
　　乔茜茜从他背后探出头：“什么找回场子啊？什么小孩？”
　　是陆珵把她弄哭的，找陆珵算账吗？她刚哭完一场，脑子还没回过神来。
　　陆夫人已经端正了自己的站姿，身板笔直：“茜茜啊，你真是个善良的姑娘，没事儿，这些事你就不用操心了，她给你俩搅了这么一回，不能就这么轻易放过她。”
　　来也匆匆去也匆匆，陆夫人仿佛一阵儿风似的刮到这里，逗留了一圈又气势汹汹地走了，空留了一室的霸王之气。
　　“她是说……奚薇吗？”乔茜茜终于反应过来。
　　陆珵嗯了一声：“她高兴就好，还抱吗？”
　　不提还好，一提委屈就上来了。
　　“抱！”乔茜茜跳进他的怀里，头靠在他胸前，想了想抬头，“陆珵，你放心我不会离开你的！”
　　陆珵被逗笑：“嗯，我知道。”他抱着乔茜茜走下楼，边走边轻声道。
　　“我知道你永远不会离开我。”
　　*
　　这次奚薇没有被泼酒，但是跟酒泼在脸上的程度差不多，一群太太们装作私下里讨论却提高了音量，豪门之间的各种乱七八糟的事儿被搬上了台面。
　　“可是，人家徐太太女儿都三四岁了，她怎么好意思走那么近。”
　　奚薇给自己倒了一杯酒，看着那群太太里为首的陆夫人，轻轻晃动着酒杯，脸上有些挂不住。瞅准了今天她妈不在，趁机欺负一把咯？
　　圈子乱，白首偕老的本来就少，出去各找乐子的，搞婚外丨恋的，不在少数，本来都在水面之下，今天倒反复给拎出来晾了又晾。
　　好在只是在女宾之间传播。
　　她走到其中一位青年才俊面前，微微歪了下头，举起酒杯示意。
　　男人连忙地绅士跟她一碰杯：“奚薇姐姐，好久不见了，不过我一直都有你的消息。”
　　奚薇喝了口酒，笑起来的眼睛里带着一股天真。
　　“当初你还跟在我身后跑，没想到现在已经长成大男人了。”她说着看了看那群夫人，“那是你母亲吗？”
　　男人一点头：“是，没想到你还记的。”却看到人群里他妈对他横眉冷对，他有些不理解，忽略过去。
　　奚薇勾唇：“过年我回来过一次，恰巧见过，不过也有记不太清的，你能告诉我，那边那个年轻的姑娘叫什么名字吗？我看着有些眼熟，不敢贸然上去辨认。”
　　“哪个？”
　　“在年轻女宾里面穿白色裙子的那个，正跟人说笑。”
　　“噢，邱月啊，她性格特别好，跟我们男生能玩到一起，你要是不好意思上前用不用我帮你介绍？”
　　奚薇看着年轻男人的眼妙向她的胸部，伸手捏了捏他的手肘：“不用了，谢谢你啊，”她抬头一看，“我朋友在二楼等我，我先过去了。”
　　松开手的时候，她转身之前轻声留下了一句“小坏蛋”，走了两步回头眼睛眯起来，似乎看穿了他的秘密，表情不满却没有生气，眼神像是警示他一样，又不着痕迹地转过了头，留下雪色光滑的大片背部肌肤对着他。
　　男人看着她离开，举起酒杯却发现里面没有酒了。
　　“啊……怪不得大家都喜欢她，要命了。”
作者有话要说：　　哈，要演的片子是之前14年写过的一篇短篇小说，投稿比赛也没入选，一直就放在手里了。
没更新前一直不敢看评论，结果昨天一看，确实特别暖心的催更，心都要化了，来啦来啦！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　夜总会的长廊里, 男服务生抱着送酒的托盘从房间里退出来, 一关门, 铺天盖地的震耳音乐减了八度，音量低得仿佛来自远方。
　　他站了一会儿, 似乎在犹豫不决, 想了几秒，又摇了摇头，自言自语道：“算了还是别多管闲事了。”
　　刚走出不远, 一个包房的门被从里打开，男服务生立刻对着即将出来的客人低下头。
　　“喂, 你在哪个山沟里了，听不听得见啊？”谢伦走出房间, 大嗓门地吼了几声, 不想电话挂断了，他看了几眼手机，喃喃自语“信号这么差？都玩半天了还没到……”
　　“谢少，”男服务生眼前一亮，上前赶紧道, “正巧看到你了, 我刚才看见田少他女朋友在314房, 好像喝醉了，还有人一直在灌酒，需不需要……”
　　他脸上升起礼节性的笑容，神情略带担忧。
　　谢伦闻言看了服务生一眼, 又低头盯着手机，曲起一根手指挠挠眉毛：“噢邱月吗？她玩得开，不是一次两次了，没什么大事。”
　　“噢那就好，祝您玩得开心。”
　　男服务生对他弯弯腰，谢伦挥挥手做了个驱赶的手势，指尖编辑着微信消息。
　　给人发完消息，谢伦转了转眼睛，嘴角浮起一丝笑容，点开了田懿霆的头像。
　　*
　　‘嘿嘿，又待在家里了？怎么，老婆出来玩得这么欢，自己倒跟苦行僧似的，过来呗？’
　　田懿霆看了看茶几上手机的微信消息，神态跟老干部一样镇定自若，他淡漠地把眼神从手机上移开，捏了点鸟食继续拿逗鸟。
　　他说呢，今天怎么人不在家，原来是出去野了，自己怎么说好歹还能在家里逗个鸟，她呢？在家里还没呆够两天呢，就坐不住了，一点都静不下来。
　　田懿霆抚摸了下鸟的羽毛，嘴里发出啾啾的拟声词。
　　就听它道：“邱月大美女！邱月大美女！”
　　“呸，丑女！”
　　“大美女！大美女！”凤头鹦鹉在他肩膀上蹦蹦跳跳，尖利的声音把他的话盖了过去。
　　“她这都瞎教了你些什么玩意。”田懿霆把手一握，攥紧掌心里剩余的鸟食，扭头放回盒子，“等你知道怎么说再给你。”
　　“大美女！大美女！”
　　田懿霆手指一弹，把它赶离自己的肩膀。客厅里的电视开着，被静了音，田懿霆双臂伸展搭在沙发背上，总感觉房间里安静了许多，没了邱月那个总是跟他吵架的家伙，好像家里少了一种生机。
　　可她在吧，就给他添堵，两个人就激烈开火，互怼互黑停不下来。
　　想到什么，他探身拿过手机，既然没了监督，她又在玩，怎么自己不能出去放松放松？说走就走！
　　‘谢大脑袋，你在哪儿呢？’田懿霆发完消息，起身去楼上卧室换了一套休闲西装，勾起一串车钥匙，拿过手机在玄关处换好了鞋。他对着门口镜子左右看了看自己的造型，抓了一把头发。
　　‘哈哈哈，在环球二号啊，等你！’
　　田懿霆吹着口哨抬腿跨坐进敞篷车，邱月不是也在玩吗，看谁玩得过谁！
　　*
　　“谢伦呢？” 田懿霆跟着服务生走进电梯。
　　领路的小姑娘面带着甜甜的微笑：“谢少在311号房，您好久都没来了。”
　　田懿霆双手插在口袋里，听到这话看了一旁的女人一眼，眼里带着玩味：“想我了？朝三暮四的小家伙，上次还听聂坤说你想他呢。”
　　“可我最喜欢的还是您呀，他们没您帅。”
　　“哈哈哈，你这话可是得罪了不少人，看他们下次怎么罚你。”
　　电梯门一开，拐了道弯，就见远处走廊上谢伦在打电话。
　　“今儿这是第二遍催了……还要那么久？行吧，滚吧您！”他把电话挂了，翻了个白眼，“呸！”
　　“哟，怎么了这是？”田懿霆走过去，“谁惹谢大爷不开心了？”
　　“姜斌放我鸽子，爱来不来，亏我一个妹妹特别喜欢他，丫告我他在家哄老太爷开心呢，过两三个小时再来，到时候花黄菜都凉了。”
　　“理解，老人家比较重要，”田懿霆看了一眼311房，“你在哪儿看见邱月的？”
　　“我没见，一个服务生说的，在圆周率房吧，以前我们经常点的那个，说喝高了。”
　　喝高了？田懿霆琢磨着这个字眼，能让服务生这么说，那可能是真喝得有点多。怎么还是这么野？愁人啊，以后娶只母老虎回家，天天拿爪子挠他，一掌下去血掉一半，到时候还怎么有精力出来疯。
　　“行，我先去看看她。”
　　“担心了？”
　　“怎么可能，当然是给我妈发证据，证明她挑错儿媳妇了。”
　　田懿霆掏出手机往314房走去，不想一时间门还打不开，像是被从里面锁住了。
　　这是玩什么呢？还不让店里人知道？这玩得有点大啊。
　　田懿霆不由地想起之前邱月包养了影视圈小鲜肉的事儿来，虽说不喜欢归不喜欢，好歹还是名义上的男女朋友，两家认可的，这绿油油的帽子他可不戴。要不就先做个声明，约法三章各玩各的，一直管着他在家洁身自好，结果自己这么玩算怎么回事。
　　他回头喊住刚才送她来的小姑娘，正巧她即将转弯离开。
　　“那个谁，哎！对就是你，过来下给我刷开这门。”
　　接待员小跑过来，拿卡刷开了门：“田少，我叫小月。”
　　田懿霆理都没理她，一脚踹开了门。
　　里面的男男女女玩得正嗨，声音震天响，里面的大灯没有开，只有刺眼的屏幕亮着光，还有五颜六色的圆点灯在四下晃动着。
　　几个靠着门进的人看见了他，有些诧异。
　　田懿霆一扫就看见了人群中的邱月，她那套裙子自己之前见过，角落的沙发上，她被一男两女挟持着，似乎喝得酩酊大醉，头斜斜地垂着，那张桌子上摆了几小堆白色的粉状东西。两个人架着她，一个女人正努力摆正她的头部。
　　那一刹那，田懿霆头嗡了一声。
　　他抬手就把雪色的大灯给打开了，人群里一片混乱，受不了强光似的闭紧眼睛。
　　就见角落里一男一女吓了一跳立马把人放开，其中一个女人田懿霆还认识，正是之前给他介绍嫩模的小美。
　　田懿霆一推身后吓呆的接待员：“去找谢伦，让他把你们老板陈栋叫过来！快点！”
　　他把人推出去，一把锁上了门，往桌前走。
　　邱月没了别人的扶持一头栽倒在地上，神志不清地哼着。
　　小美吓得就往人群里躲，另一个男的也不断地后退，唱歌的人停了下来，不知所错地看着这一切，房间里只剩下了歌曲伴奏的声音。田懿霆靠近了桌子，抄起上面一瓶酒，照着刚才扶邱月头的女人一头砸了过去。
　　“碰我的女人想死吗？！”
　　女人惨叫一声，啤酒瓶和血迹顺着额头流了下来，人群大乱。
　　断裂的啤酒瓶柄被他握在手心里，他没给别人诧异的机会，踩着沙发翻过去一下将断裂的尖刃捅向那男人的脸，掐住他的咽喉将他顶在墙上，两记重拳，一记上钩拳。
　　“田少……”人群中有人喊他的名字。
　　这男人像是个瘾君子，被田懿霆打得站不起来。
　　看有人想向外走，田懿霆一瓶子砸在那人面前几米的墙壁上。
　　“我看谁第一个走！”
　　这声喊把人镇住，田懿霆走到包房门口，站定看向人群，语气恢复平和：“谁带的东西？”
　　有几个人眼神有些躲避。
　　“这儿我记得好像不能带这种东西进来。”他语气平和，仿佛刚才那个攻击性极强的人不是他。
　　田懿霆缓缓脱了自己的西装外套：“没人说是吧？行吧，今儿一个也别想跑。”
　　一个姑娘出声：“我不知道，我当时在台上唱歌，田少真的跟我没关系，我平时也不碰的……”
　　她的话音未落，有两个人往外跑，其中一个还从口袋里拿了把□□，跟在后面的是小美。
　　要是今天环球二号的人来了，真的会被扭送进局子，就留下了案底。
　　田懿霆拎了下裤子，看着往外冲的几人，眼眶收紧。
　　*
　　等谢伦带着人来的时候，田懿霆手肘衬衣上染了块血迹，他拿手背擦了下脸，抬脚又踹了脚底下的女人一脚。
　　“说，谁借你的胆子。”
　　像是从牙缝里挤出来得一样。
　　小美发出一声惨叫：“田少我错了田少，是有人给了钱，我也不知道谁……啊！”
　　又挨了一脚，这一脚狠狠踢在了她脸上，立马让鼻孔冒血。
　　“还不老实？”
　　谢伦把田懿霆从后面架住：“懿霆你冷静下，人来了，会把人送去警局的。”
　　“妈的，有人想整邱月!”田懿霆咬牙切齿，看着几个环球二号的安保把地上的人拖走，眼神看向里面的人群，带着一股阴冷，“陈栋说什么？”
　　“他说帮忙查清楚，剩下这些人也看好了问。”
　　“操！能问出来就神了！”既然要整人，怎么可能留把柄。
　　谢伦转移他注意力：“人没事吧？”
　　“好像……没事。”田懿霆哽咽了一下，快频率眨了眨眼，从谢伦禁锢里挣脱开，走过去看栽倒在沙发下的人。
　　邱月喝都酩酊大醉，被扶起来的时候还在傻笑。
　　“不能喝了……真的，我得回家了……我、我老公在家等我。”
　　看到她这副模样，说着这样的话，田懿霆勉强笑了一下，心里一阵发酸。他看到茶几上几瓶混在一起的违禁失丨身丨酒就明白了怎么回事。
　　他一下把人横抱起来。
　　“靠，吃什么了这么沉！”
　　“嘿嘿嘿。”邱月傻笑着。
　　等他把人抱出门外，实在坚持不了靠在了墙上。
　　谢伦在一旁接住邱月：“伤得厉害吗？胳膊去包下，然后看看警局那边的反馈，这几个人有没有染上……什么病。”
　　“嗯。”田懿霆应了一声，“有的话我吃阻断药。”
　　谁都不知道那刀上有没有沾过什么血液，虽说艾滋病毒离开人体难以存活，维持不了多久，但多长点心没什么不好。
　　田懿霆跟着谢伦走向电梯：“这事不能靠他们的手段，我自己查，就是调查手段和结果不被认可就是了，总能有点蛛丝马迹。”
　　小美之前据说被邱月给找了麻烦，这他倒是听说过，但他不信那坐丨台女能有那样的胆子敢真跟富家千金对着干，她玩不过有钱人，受了气只能忍着，不然到时候怎么死的都不知道。
　　但是今天这事……只能说，有什么值得她铤而走险。
　　这种人，最需要的就是钱，人为财死，捞一笔就换个城市也不是没有可能。
　　田懿霆挽起袖子看着胳膊上的伤口。
　　“我们老板想请您过去一趟，田少，已经喊来医生了。”接待员小姑娘凑上来。
　　“你跟他说，我先把人送回去。”
　　田懿霆回拒她，坐上了谢伦的车，不把邱月送回家里不放心。后车后座上，邱月斜靠在他身上，等车开出去一个路口，突然她直起身子：“停车！我要吐！”
　　“别别别大小姐我停车……”
　　话音未落，邱月已经全吐了出来，刺鼻的酒气弥漫在车厢里。
　　谢伦一阵惊叫：“我刚买的车我日@#￥%&……田懿霆你给我赔！”
　　田懿霆被吐了一身，他打开车窗扶住额头：“好好，喜欢我哪辆开哪辆，随便你。”
　　“你说的？”
　　“快开你的车吧，前面左转回我家主宅，我别墅没医生。”
　　“这事要闹到长辈知道？”
　　闹到长辈知道？田懿霆看着窗外的风景，以他现在这种濒临爆炸的状态，要是没他妈劝阻，感觉能把那帮小崽子们给宰了。这么多年来，没人这么惹过他了，很好，很好，乏味的生活终于有意思起来了。
　　日了！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　谢伦认得路, 不多长时间就把车开到了主宅。
　　庭院里几个女仆上来把烂醉如泥的邱月抬走, 田懿霆把沾着污垢的外套脱了, 抬脚往家里走去。
　　“别忘了你说过的话，车随我挑啊。”
　　身后谢伦从车里探头对着他喊, 生怕他忘了。
　　田懿霆头也没回地敷衍抬了下手, 算作回应。
　　他刚进客厅，闻声而出的田母就看见了狼狈不堪的邱月。
　　就见这个她看中的准儿媳浑身全是污垢，眯着眼睛随着头的上下摆动看天看地, 一个劲儿地傻笑。
　　“哎哟，这是什么味儿啊, 快进去好好清理清理。”
　　她瘦瘦高高的，正敷着面膜, 跟仆人说完话, 手上努力平复自己的面膜，看向自己一脸铁青的儿子。
　　“难得你大驾光临回家，就是送人回来让我看看你媳妇醉成这样的？”
　　田懿霆不说话，看着自己身上这些呕吐物，脸上的表情纠结在了一起。
　　真是太恶心了。
　　不止是呕吐物, 还有今晚的事儿, 这比单纯的脏东西还恶心人。
　　他朝自己房间走去打算洗个澡。
　　留下一句“把医药箱拿我房间里”就往楼上走。
　　“嘁, 熊孩子又开始长脸了，跟吃了枪药似的，等等，懿霆你受伤了？喂……”
　　但往日里嘻嘻哈哈插科打诨的人一句话也没多说。
　　十分钟后洗漱完的田懿霆返回到客厅里, 胳膊上缠着绷带。
　　他感觉到自己的火气被淋浴冲刷掉了一半，到现在终于能冷静下来平和地谈话了。
　　不然刚才，一开口准是往外蹦脏字。
　　他这个暴脾气，打完架揍完人，还是不爽。
　　毕竟往日里没人敢动他根毫毛，现在居然有人往他头上撒了泡尿？
　　不能忍。
　　客厅里，横卧在沙发上的田母已经敷完了面膜，正在通电话。
　　“那行，二姐咱们再聊吧，我跟懿霆好好说说话……对，他回家了……是呢，这孩子是想我了。”
　　她把电话一挂：“又在外面受什么气了？怎么还受伤了呢？快让妈看看严重不严重。”
　　田懿霆往沙发上一坐，任自己母亲把他的手臂反过来覆过去查看，自己对着仆人招手：“茶。”
　　等到茶上了桌，他端起来嗅了一下茶叶的清香，这才舒缓了心情。
　　故意设计让人染上毒瘾，这得有多深仇大恨才能干出来？
　　还是说邱月在外面惹上什么人了？
　　可一般人报复就正面杠，把话讲清楚，把气撒出来，踩踩邱月的脸，压压她的威风就罢了。
　　让邱月这种性格的人当面道歉吃瘪，算是最解气的报复。
　　但现在这种趁人不清醒时背地阴人，可以说是恶毒了。
　　那群狗东西，敢动邱月，不说邱月是他什么人，就算是任何一个世家的朋友，他也得义气起来，出手相救。
　　毒这种东西沾不得，一个失误一辈子就完了，田懿霆不想自己抬头不见低头见的同龄人，下半生过得凄惨荒凉。
　　他们这些人，如果不出大问题，会一世生活优渥，富禄无忧。
　　一个圈子里的人总有惺惺相惜的感觉。
　　看到他们，田懿霆多多少少都能联想到自己。
　　先不说有没有人敢对他下手，他遇到这种情况，也是希望有人出手相救的。
　　所以自己刚才那么生气，至今还这么生气，大概是这个原因吧。
　　田母从沙发上坐起身：“打架了？因为邱月？”
　　田懿霆不作声，自己心里想事。
　　“啧！”
　　任田母再怎么喜欢儿媳，害自己儿子受伤，那就有点说不过去了。
　　于是她思考了一番，语重心长道：“懿霆，你要真确定自己不喜欢邱月了，妈也不逼你了，她性格的确太活泼了点，你要是不喜欢这种总出去喝酒的，我给你找个乖巧的。反正我找的你都不喜欢，那还不如找不惹事的，妈就是看邱月是真喜欢你，想她肯定对你好……”
　　听到这话时，田懿霆还沉浸在今晚的事件中没走出来。
　　这事，他现在告诉他妈还不太合适。
　　等到他查清是谁针对邱月，再提也不迟。
　　敢下这种手，肯定不是一般人。
　　现在事情没定性质，提出来只能让他妈白白担心罢了。
　　想着这些，田懿霆便没听清一旁母亲的话，随便嗯了几声算作回应。
　　他将杯中的茶喝光，等苦涩的味道在口里淡淡散开，想着邱月人现在在家里，整个人也放松了下来。
　　“妈，我出去办点事，明天邱月醒了你找人送她回家，别让她单独离开。”
　　“行，这事包在我身上，我会跟她好好说的。”
　　两个人的话牛头不对马嘴，可惜讲话人的心都不在这儿，互相没有发现话里的异常。
　　*
　　等田懿霆查出头绪来，线索隐约追到奚薇身边助理身上，事情一串联便什么都清晰了。
　　只是这次他没去找他妈。
　　先奔着表哥家直来了。
　　知己知彼百战不殆，不管是来了解敌人，还是提个醒，都是必须的。
　　客厅里的燃着的香料味道比之前轻了许多，像是专门为某些人而替换的。
　　由适合男人变成了适合女人。
　　大的格局看不出来，但许多小细节在不断地提醒着到访的客人，这里入住或者马上要入住一位女主人。
　　“呵，这女人，可以。”
　　田懿霆坐在客厅里的单人沙发上，捧着茶杯，搓着自己额前的头发。
　　实则他自己有些内疚。
　　“那些人的检查结果出来了吗？”陆珵坐在一旁，帮他倒了杯茶，他唇角微微下抿，但神情似乎对这事出自奚薇的手并不惊讶。
　　“噢，没有艾丨滋病毒携带者，挺安全的，嗯，那些人按了贩卖毒品罪处置，剂量还不够死刑，让他们能多判多判了。”
　　田懿霆把微烫的茶杯放在茶几上，往日里帅气精神的小伙如今眼底有淡淡的青色，显然是为了查清事情的来龙去脉一夜未睡。
　　这让他看起来有些阴郁。
　　在陆珵的印象里，往日里这个表弟穿着唐装神叨叨的，活得舒坦面色红润，从来没有过眼下这种忧心忡忡的模样。
　　不过也不错，一切成长都是从痛开始的。
　　“当时做那件事的时候，没想过后果吗？”陆珵放下紫砂茶壶，慢悠悠问出口。
　　这话戳在了田懿霆的心窝上。
　　他看向陆珵，张了张口，眼神看向一旁，舌头舔了一圈牙齿，很不爽的模样。
　　当时若是邱月不戴口罩，也无法进入会场，他得承认，去酒场泼奚薇一身酒时他没想过后来会发生这种事的。
　　他只想着好玩了。
　　怪他，早该在微博上出现小三舆论的时候就该意识到这个女人的毒辣。
　　往日里轻慢惯了，自己浪到飞起，还带着别人一起浪，却忘记去考虑自己有没有能力保护自身边的人。
　　“我的错。”
　　他直接应了下来。
　　“嗯，难得。”陆珵这话像是夸奖又像是挖苦，但了解他的人知道其实这只是实话实说。
　　田懿霆被调侃，也放松下来，有个商量的人总比他一个人扛着要好。
　　他是真的挺难受，这还是第一次。
　　“得了，别说我了，以后就知道了，计划周全再行事呗。”
　　田懿霆端起茶杯，眼神四处乱瞟，没定下来，跟心虚一样。
　　陆珵没说话，田懿霆便顿了一下继续说下去：“我知道，不能明着直接反击，太容易被拿到把柄了，而且都在圈子里，咬住不放样子太很难看，家里人也不会同意的……但是让我咽下这口气，还真不可能。”
　　往日里的混世小霸王，吃了瘪，让他就这么认了，不符合他的行事准则。
　　陆珵考虑了几秒钟。
　　“其实跟你并没有太多关系，奚薇并不能确定当然参与行动的人是你，所以不会针对你，你们让她难堪，她如今也报复了回来。昨天的事情她能听到些风声，以她的习惯即使没有得手也算作一个严重警告，如果互相不干涉，以后不会出问题，她把自己精力掌控得很好，不会再给自己找麻烦……”
　　话音未落，田懿霆就打断了他。
　　“是是是，我得承认你说得都对，但是人又不是机器嘛，总是感情用事的。”
　　田懿霆也不知道为什么，明明这件事在他心里足以掀起滔天巨浪，但到了陆珵那儿，他这位表哥就能冷静客观地分析。
　　也是，昨晚那个险些被毒品害了的人不是陆珵什么重要的人。
　　所以听说邱月没有事，便认为这不算是什么大事。
　　田懿霆不高兴了。
　　昨晚那幕时常闪现在眼前，他还清晰记得怒火是如何把自己淹没的，还记得往日里除了格斗训练没跟人动过手的自己如何拳拳溅血杀红了眼的。
　　那时候，他没有什么法律的观念，没有什么致残毁容的问题，面对敌人，哪儿是要害往哪儿戳。
　　田懿霆有些手痒，摸了摸一旁：“没带烟斗，来支烟。”
　　抽烟能让人放松下来，每次他手里托着烟斗，整个人都会闲适放松。
　　陆珵似乎对他的状态转变有些诧异，挑了下眉：“没有。”
　　“少来，你肯定收藏了不少，你上次不还跟二叔说去参加电影节，收了一抽屉世界名烟吗。”
　　“不能抽，茜茜有可能睡醒下楼。”
　　陆珵态度很坚决。
　　田懿霆一副嫌弃的神情，手指扶在单人沙发的扶手上，不断敲击了几下，有些不耐烦。
　　“所以你想出什么回击方式了？喝茶。”陆珵看自家表弟的茶杯下去一截，端起茶壶给他添满。
　　“君子报仇十年不晚。”
　　田懿霆神秘兮兮地留给陆珵这样一句话，其他一概无可奉告。
　　他打算喝完这杯茶就走，去看看那个醒了的家伙，不料茶还没喝完，刚才提到的女主人就醒了。
　　她揉着眼睛，站在楼梯口，脚边蹲着一只白色的萨摩耶，一人一狗都睡眼朦胧的，特别是萨摩耶，双眼皮格外深，吐着舌头歪着头。
　　谁家狗像谁，一大一小两个萌宝。
　　“田少？”乔茜茜定睛一看，睁大眼睛，“你怎么有空上这儿来玩啦？也是，我们快走了，还没抽空跟你和邱月聚聚，她今天来了吗？”
　　这个称呼……
　　田懿霆心底暗笑，嗯，他在乔茜茜口里永远都是田少。能清晰认识这点也不错，只有爱他的人才会单叫他名字后两个字。
　　比如说他妈，比如说邱月。
　　“她出去疯了，听说你们要出国拍戏，来打个招呼，正等着见你一面呢，回国去金德轩我给你们亲自开一桌。”
　　田懿霆放下茶杯，嘴角恢复自信的痞笑，起身，把拴着大尾巴小狐狸的车钥匙在手指上转了一圈。
　　“祝你们拍戏顺利！”
　　“借你吉言，一定早早拍完回来吃饭！叫你的厨子准备好啊！”
　　乐天派总不会多想，别人说什么信什么，像是生活中永远没有烦心事。就算有，他们也似乎也总有一个信念，不开心的事是为了更开心的事而做的准备。
　　田懿霆跟陆珵握了握拳头，又跟乔茜茜挥手打了个招呼，转身离开。
　　“拜拜，慢点开车啊。”
　　这声音甜甜的，田懿霆坐进跑车里，回想着刚才的声音。
　　陆珵有保护自己女人的能力，所以乔茜茜能一直阳光下去。
　　他呢？
　　田懿霆给车打火，一扭钥匙，看到了上面的大围脖狐狸装饰。
　　“阿西！”
　　邱月那个女人搞什么鬼，这栓的个什么丑东西，娘死了！拿出去不得被人说是基佬吗？
　　田懿霆拔下车钥匙，把那东西给解开，扔到副驾驶座上，打火把车从院子里倒了出去。
　　现在是时候去看看那个被救的女人如何对他感恩戴德了！
　　想一想邱月那个女人会对他低声下气，心里就充满了期待呢！
　　完全不知道自己妈做了什么的田懿霆，心中得意地踩了油门飞一般地蹿了出去。
　　*
　　“这么快就走了？”乔茜茜看着那道背影，挠挠头发，打了个呵欠，“不过也是，我们出国的行李还没收拾，没太多时间招待他。”
　　说这话时，她眼睛滴溜溜转着，客人一走没了正样，懒洋洋地靠在楼梯扶手上。
　　那副神情，精明得很。
　　显然是不相信田懿霆来这儿只为了跟两个人打招呼。
　　她的眼神里透露出一股疑惑。
　　到底发生了什么事呢？值得亲自跑一趟肯定很重要吧，要不要紧？
　　演戏演久了，一双长睫羽下的大眼睛好像会说话。
　　陆珵把杯中剩余的茶倒进茶海：“一点家里的私事而已，我出国期间肯定不能回家，交代给他些事。”
　　两个男人都不约而同地选择把黑暗给隐藏了起来。
　　乔茜茜被这么一说，心里最后的担忧也消失，不再追问。
　　“那行，上来收拾箱子吧，我第一次出这么长时间的国呢！想想就很兴奋！”
　　她纤细的腰靠在楼梯上，柔软得仿佛没有骨头，让陆珵有些心猿意马。
　　上楼？
　　只收拾箱子多没意思。
　　他站起身，眼中隐约带笑。
　　“之前出过国，不必太紧张。”
　　“那不一样，只是蹭电影节红毯和蹭时装周什么的，要不就是片中部分采景，不会跨年，你干吗，好痒！”
　　她笑得咯咯的，上了楼的陆珵手不老实地挠着她的腰，让她整个人笑倒在他的怀里。
　　“不要闹了！还有好多东西呢！快点，走走走！”
　　乔茜茜打掉腰间的大手，环着陆珵的胳膊往房间里拉扯，一旁的萨摩耶活泼得跟着，看着男女主人打闹，不知所以地也跟着瞎撒欢。
　　陆珵像是不情不愿地配合着，慢悠悠拽一下走两步，他打量着眼前这个用尽全力拖拽的女人，嘴角隐隐带着一丝笑意。
　　“好，收拾收拾，不如猜猜对方必带的东西。”
　　“这个可以有！我的你一定猜不到！”
　　对这种对进程有益的游戏，乔茜茜一百个赞同，她推开卧室的门，房间中央摆着几个同款大箱子，大小款式相同，还是情侣颜色。
　　“那开始了，我们各自收拾收拾各的，不能偷看！”
　　“好，不偷看。”
　　陆珵见乔茜茜走向化妆台，自己绕到了衣橱前翻找。
　　身后的女人哼起了洛天依的投食歌，把陆珵听得都饿了，他怀里抱着衣服试探性地轻微转头，眼神往后看。
　　“不许偷看我！”
　　“没看，我在看墙上的照片。”
　　“那也是看我！”
　　墙壁上的确挂着乔茜茜的照片。
　　陆珵转过头，低头笑得抿住了唇，好，骨气一些，不看就不看。
　　身后又响起了哼歌的声音，半吊子的唱歌水平搞得歌曲五音不全。
　　男人取下衣服上的衣架，嘴角的笑没停下。
　　时光真好。                        
作者有话要说：　　很抱歉之前断更了很久，现在存稿一发结束。
向大家在这里道歉。
我应该解释原因的，但是，总感觉，一是不想把我的负面状态带给大家，二是有些事情不说，不将它真正当成一件事，也许就会这样慢慢过去。
所以没法向大家解释清楚，但是我在这里郑重道歉，对不起了各位朋友，在上一章的所有催更留言，我补发给大家红包，今天完结章留言，也全部发红包，谢谢。

　　☆、5.16晋江独家发表

　　回到家的田懿霆给没电的手机冲上电, 才发现家里没人。
　　“人都去哪儿了啊？”
　　他端起一罐饮料, 看了看前后, 家里这么安静，真不科学, 老头子就算了经常不在, 他妈居然也不在。
　　往日不是特别喜欢留下邱月，跟她聊个天下下五子棋吗？
　　“少爷您是问夫人还是邱小姐啊？”
　　“你没听到我话里有个‘都’字？”
　　“噢噢，邱小姐今天早晨就送走了, 刘司机开车送的，夫人去徐家了。”
　　“徐家？又去打牌了吧。”
　　手机冲了点电量, 田懿霆开机发现没有任何消息和短信。
　　不会那女人不知道昨天晚上发生了什么吧？
　　很有可能！她那性格大大咧咧的，昨天晚上又醉得不省人事, 可能当真什么都不记得了。
　　也罢, 让她从别人那儿听到风声，说不定表情更丰富，心情更惊讶。
　　来一通感激涕零的电话也有可能，然后哭着说以后都让着他，再也不管着他了, 天高任鸟飞, 海阔凭鱼跃, 让他去浪！
　　田懿霆挥手：“我去补个觉，看着点，有电话拿给我。”
　　“这……您要不先好好休息吧。”
　　“没事，给我送了手机跑就行了, 起床气怼不到你。”
　　仆人小心翼翼点点头。
　　田懿霆回到自己房间，往柔软的床上一趴，竟然有一天他等邱月电话这么迫切了，天知道以前要是有电话打扰他睡觉，对方会死得多惨。
　　许是昨晚累了一晚上的缘故，他的脸一挨枕头便很快便睡了过去。
　　只是他没想到这一睡就睡到了傍晚，这一觉安安稳稳的，没一个电话打来。
　　田懿霆把手机拿到餐桌上吃完晚餐，盯着看。
　　不对啊，怎么还不来电话？自己想去打吧，又忍住了。
　　这种事，他一个救人的人去联系被救人，岂不是邀功？不行，得等邱月自己顿悟悔恨，发自内心地反省。
　　于是触碰手机的手指敲了敲桌子又缩了回来，握住了勺子。
　　吃过晚餐不多久，电话倒是来了，只是似乎不是预料中的人。
　　田懿霆一个激灵接起来，就听到了对面自己妈的声音。
　　“懿霆啊，你来徐家接我一趟吧，穿得得体一点。”
　　他有点失望。
　　“您不是有司机送吗？不去。”
　　“你来了我一个月都不管你。”
　　一个月不烦他？可以可以，这个条件很美好，不用每天接起拷问一般的电话，实在是幸事，不就是接个人吗？
　　“得令！”
　　田懿霆换好衣服，开着拉风的跑车到了徐家。
　　车子停靠在了院外，没等他打电话，里面人像是得到消息了一样，一起走了出来，只是这人数有点多。
　　见长辈也出来了，田懿霆连忙打开车门下车，坐在车里就太高傲了，这种姿态要不得。在家里横耍赖是一回事，场面上是另一回事，戏还要是做足。
　　“阿姨好，气色比上次见好多了。”
　　“懿霆来了啊，有段时间没见了，小伙子又精神不少了。”
　　徐夫人拍拍一旁挽着自己手腕的女儿：“茹茹，你跟懿霆打小也认识，现在也都还认得吧？”
　　徐小茹吗？
　　徐家人丁兴旺，除了这个徐小茹外，还有一个姐姐和一个弟弟，不过姐姐名字带一个“娜”，田懿霆有些印象，是个刚烈的女子，她跟谢伦处过一段时间，后来处得不高兴了，把谢伦给踹了，挺有能力。
　　认出了人，田懿霆心底翻了个白眼，这个名字怎么不记得，小时候远近闻名的爱哭鬼，大家都不想带她玩，因为她比自己小两岁的原因，后来圈子也没有什么交融，平时的娱乐场所没见到过她人，有点眼生，倒是一说有些印象了。
　　他看向一旁自己的妈，这是怎么回事？
　　凭他敏感的嗅觉，感觉现在的情况有些不对劲。
　　“认得，懿霆哥哥。”
　　徐小茹的声音跟她名字一样，温温柔柔的，声音全堵在了嗓口。
　　当真属于田懿霆从来不碰的那一类女孩子。
　　不等他开口说接人走的事，就听自己妈开口。
　　“今天正好两个年轻人见面，懿霆又特地来了，你们不如晚上出去逛逛街吧，懿霆，到了晚上可一定要把女孩子再送回来，绅士一点噢。”
　　要说往常，田懿霆一定把面给做足，说点放心没问题的客套话。
　　眼下他却是彻底愣住了。
　　这是……给他牵线？哎不是，怎么就转变得这么快了？问没问过他感受啊他的姑奶奶。
　　场面有点尴尬起来，徐小茹不懂得怎么救场，睁着眼睛好奇地看着田懿霆，眼神干净纯粹得一点杂质都没有。
　　“好啊，茹茹从学校放假回来还没怎么出过门呢，正愁没人带她玩了，出去逛逛街也好。”徐夫人话里也把人往外推。
　　天色已暗，田懿霆估计时间在七点钟左右，如果以他妈的要求把人早些送回来，可以定在十点钟，这样就只用相处不到三个小时的时间。
　　想想往后一个月不会被骚扰，田懿霆咬紧牙关，保持微笑。
　　“正好，我知道最近上映了几部不错的电影，有个朋友经营4D影院，能拿到最好的座位，一会儿我问问茹茹想看哪部电影，阿姨放心，我们看完准时回来。”
　　可谓一个彬彬有礼，温文尔雅，就见徐小茹的微微低下头耳尖有点发红。
　　于是顺理成章的，人就这样莫名其妙地坐进了田懿霆的副驾驶座。
　　好难受啊。
　　特别是被这么看着。
　　等车子缓缓驶出了两位用心良苦家长的视线，田懿霆这才松了一口气，他妈这到底是搞什么鬼啊！
　　这万一被邱月知道他跟其他女孩看电影，她那种战斗力，八个徐小茹也不够她撕的。
　　“懿霆哥哥，我好像坐到什么东西了，不太舒服。”
　　“嗯？可能是我平时不注意，乱扔的小东西。”
　　田懿霆边开车边往副驾驶扫了一眼，出了大人视线才开口，能忍到现在说也不容易，真是个爱忍的性格，不敢露出一点不对来。
　　有点……小心翼翼的？
　　“不舒服你就拿出来。”
　　“可、可是……”
　　就见一只被坐歪了头的狐狸装饰躺在纤细的掌心里。
　　“啧！”田懿霆皱起眉头，坐的时候发现就拿起来好了嘛，非得在大人面前那么讲究，你看，东西给坐坏了，服了。
　　跟邱月没什么关系，这东西他不用是不用，但是……搞坏很破坏心情的。
　　田懿霆这样理解自己的郁闷。
　　许是他这声语气词让人感觉到有些生气，徐小茹低下头：“我买一个赔给你吧，如果这个对你很重要，那我回家把它缝一缝，修好再还给你，对不起，都怪我。”
　　这脾气，这性格，绝了！
　　他妈真是找了个好儿媳！
　　所以说，是看昨天晚上邱月醉成那样吐得满身都是，于是给他换目标了？
　　这种可爱的邻家妹妹，他怎么可能下得了手，万一一个搞不好，深深地爱上了他，分手搞得绝望再寻死什么的，都是有可能的。
　　她该有属于自己的爱情。
　　像邱月那种皮糙肉厚的，他怎么作都不怕她搞出什么幺蛾子来，那个女人不会伤害自己，只会来不断地找他的茬。
　　真是的，他妈疯，怎么徐夫人也跟着疯呢？生生把女儿往他这种混世魔王手里塞。
　　还是说徐家压根不在意这点，只为了两家的联姻？毕竟联姻真正幸福的也没几个，联谁不是联。
　　上面有个能干雷厉风行的姐姐，下面还有个未成年的弟弟，夹在中间还这么胆小，通常家产也分不了多少，只能找个不错的人家嫁出去。
　　田懿霆把那只毛茸茸的大尾巴狐狸挂件拿过来，扔到了车方向盘下面的储物间里。
　　“没事，就是以后不舒服第一时间说，人生苦难，别难为自己。”
　　“嗯好，那你不要生气。”
　　声音柔柔软软的，感觉像一只任人欺负的包子。
　　“我没生气，真的，别放在心上，就是觉得你有话说就是了，别这样自己难受。”
　　“嗯好。”
　　真棒，完美地终结话题。
　　于是一路无话，车厢内安静地能听到彼此的呼吸声，无聊得让人只能去看车窗外车水马龙灯火通明的街道。
　　等到了影院，田懿霆才知道了什么叫折磨。
　　影片是徐小茹选的，两个人进了豪华的小间，因为片中有开枪的原因，座位会震动，还会捣人的腰和屁股。
　　每次一碰，吓得徐小茹就发出一声尖叫。
　　特种兵穿过草丛，感觉到什么东西打在小腿上，她吓得整个人都缩进了田懿霆的怀里。
　　这搂也不是抱也不是，田懿霆感觉两只手腾在空中没处放，还得对前排看过来的人道歉。
　　这边刚道完歉，屏幕里出现了水，座椅开始喷水。
　　“咦呀啊——”
　　再次抱头尖叫。
　　“小茹，要不我们不看了？”
　　“不，不，你说你喜欢看，我我不叫就是了。”
　　光幕投在徐小茹的脸上，就见她颤颤发抖，紧紧咬住了嘴唇。
　　看个电影，搞得跟来受罪一样。
　　“没事走吧，这影片我看过。”
　　田懿霆把人带回了车上，开始往回送，他抽了几张纸递给她：“头发上有没有沾湿水，擦擦，怪我没考虑这点，早知道我们去正常影院。”
　　“对不起，给你扫兴了。”
　　“该说对不起的人是我，没考虑周到，也没事先问过你的意思，毕竟比较特殊。”
　　对方一礼貌，田懿霆这边就难受，搞得他也只能礼貌绅士地回敬，只是嘴上这么说着，心里却在吐槽。
　　4D电影有什么特殊吗？这都不能玩，以后蹦极跳伞潜水漂流，是不是都歇菜？
　　他还想着带老婆去周游世界呢。
　　田懿霆感觉到人生无望，娶了贤妻，可能自己某些方面就得改变了，一方厮守苦苦付出，他干享成果，这对男子汉大丈夫来说，是有些可耻的事情。
　　没有夫妻感情没什么问题，真不喜欢，大家做个约定，各取所需，谁也不会受了难为。
　　“你人真好。”
　　田懿霆能感觉到来自徐小茹的注视，他没说话，把车开到了徐家门口，熄了火，转了转身子跟身旁的人对视着，结果小姑娘害羞地低下了头。
　　紧张什么，又不会吻她，田懿霆哭笑不得，他开口道：“我觉得我们不合适。”
　　“为、为什么？因为刚才我……要是你喜欢看，我会努力适应的！”
　　“不是这个原因，你看，你是个听话的孩子，所以你母亲向你下达任务，喜欢我或者跟我在一起，所以你执行，这其实不是喜欢。”
　　“可是感情培养培养就有了，我能喜欢上你啊，你人这么好……”
　　一张好人卡到手！
　　田懿霆捂住额头：“我之前有过很多女人，你可能一直在上大学没听过，而且我现在还没玩完，我不想结婚，也不想被一个女人束缚，我喜欢嫩模，喜欢女明星，因为可以不用负责，只负责给钱就可以。”
　　而你这种，捧在手心里怕摔了，含在口里怕化了。
　　徐小茹睁大眼睛，里面啜满了泪水。
　　“我……”她哽咽了一下，“等你玩完，肯定还是要结婚的啊，我妈说，结完婚就好了。”
　　喔闹！圣母玛利亚来道雷劈死他吧！
　　这怎么还真黏上了，已经好声好气讲话了。
　　田懿霆不开口了，他把剩下劝徐小茹趁在学生期间谈个单纯美好恋爱的话咽了下去。
　　“到家了，下车吧。”
　　“懿霆哥哥你不要生气，我知道我笨，可是阿姨很喜欢我，她说我跟你特别适合……”
　　“那是她以为！”
　　车门的锁被按开了，发出几声整齐到几乎没差别的“嗖”。
　　“我还没有你任何联系方式，我妈肯定会问……”
　　听到这话，田懿霆看着前方的黑暗，手指划过方向盘的动作一停，他转过头看着徐小茹，忽然笑了。
　　“伪装得累不累？”
　　听着这话徐小茹脸色一僵：“什么叫伪装？”
　　“拿你妈来压我，这手玩得挺溜。”
　　“我没有，真的没有什么伪装啊。”女孩看起来委屈地快哭了。
　　“往我怀里躲脸贴上胸口的时候，出了影院还紧张地攥紧我的时候，都不害羞了？”
　　田懿霆懒得跟她说这么多，故意找茬想把人赶走，小姑娘难过一时，总好过她继续跟自己纠缠不清，到时候越陷越深才更伤心。
　　徐小茹不说话了，她停了一会安静问道：“很明显吗？”
　　田懿霆差点咬了自己的舌头。
　　？？？
　　徐小茹看着徐家大理石门柱上的吊灯，叹了一口气。
　　“也是，忘记你女人多了，这些小把戏肯定熟悉，失策了。”她眼神有些落寞，“那能怎么办啊，介绍了不错的人家，家世比预想中好了很多，已经很知足了，特别是你长相不错，举止绅士，不算是坏人，去哪儿找这种条件的。”
　　举止绅士吗？他今天晚上快难受死了，田懿霆继续不说话，只感觉一股淡淡的哀愁密布了整个车厢，谁都不容易。
　　“不伪装怎么好好活啊，大家都那么强势，要硬碰硬吗？软弱也只是一种自我保护的手段而已啊，你听到你妈话的时候眼里那么震惊，是因为之前曾有个女孩吗？突然中途换人？你的年龄肯定不可能刚开始找。”
　　人是挺聪明，也挺……恐怖。
　　如果娶回来这么一个精明的人，家里怕是自己得多一颗心，那回家跟打仗一样，都没法放松下心来。
　　“你喜欢她？”
　　“没有！”
　　田懿霆矢口否认，速度非常快。
　　“想也不想下意识就反驳，可都是撒谎。小狐狸可不像是男生有的，我弄坏了很生气吧，看到坏的东西第一眼就恼怒，是因为那是她的东西对吗？”
　　“呵，所以你是故意坐坏的？”
　　“并不是，我没坐到它，是掰坏的。”
　　田懿霆不怒反笑：“你这女人有点意思。”
　　“所以，这种你喜欢吗？”徐小茹手臂环住他的胳膊，靠过去，“嫁过去，我心里肯定是向着你的，我一定能够帮你打理好家，即使你不喜欢我，纯做交易也可以啊，你可以和那个你喜欢的女人在一起，我不会伤心也不会反驳。”
　　嗯，看破了他之前对她的心疼，这个就很精明了。
　　他妈也真是的，大智慧没多少，小聪明一堆，以为找了个老实人，结果精得是她的百倍。
　　田懿霆顺着她靠过来的力道，对着她的唇角吻过去。
　　这举动让徐小茹一愣，下意识偏开头。
　　田懿霆捏住她的下巴，摆正她的头，侧了侧鼻梁，把她按在了座椅上，就见眼前的人闭上了眼睛，睫毛颤抖，他停住了动作。
　　“精明这个人格也伪装得不错，没接触过男人还是有些忐忑吗？你这么努力，一定能得到想要的东西。”
　　田懿霆一手按开了徐小茹的安全带，一手拉开了副驾驶的车门：“小可爱，以后我们还会遇到的，不送了，乖。”
　　然后手上推了一下，力道有些大，带着不容置疑的力量。
　　徐小茹下了车，站在车门外发愣。
　　车里男人勾起一边嘴角，笑容有些坏坏的：“再见徐小姐，期待你的精彩表现。”
　　车外的女人看了他几眼，有些丧气，摔上车门往家里走去了。
　　“啊，真的很有趣了，可是娶个变脸婆回家做什么，搞得跟精分似的。”
　　田懿霆把手伸到方向盘下，拿出那个被掰坏的小狐狸。
　　“真狠。”
　　不过似乎能修好。
　　嗯，留够了后路，怪不得她说拿回去修一修，恐怕也有这方面的原因，手里拿着一个需要还的信物，便可以继续下一次亲密接触。
　　真厉害。
　　不想他瞎猫碰到了死耗子，给试探出来了，幸好没深入。
　　算了，她也不容易，一个姐姐一个弟弟，嫁得不好就被嘲笑。
　　田懿霆把车开到一百多迈，风驰电掣地开到了自己那栋白色别墅院子里，若是今晚回去，肯定会被问东问西，在这儿可以不用面对老妈的唠叨。
　　是她说的不打扰他，现在就把电话拉黑一个月。
　　田懿霆做完这一切，把车钥匙放在玄关处换好拖鞋，开了灯。
　　他先研究研究这个狐狸怎么修好，好像是脑袋陷进去了一块，需要让它浮起来。
　　刚进到客厅，忽然两旁蹿出了两个人，“砰砰”两声爆炸的响声，就见彩带随着炮击飞上了天，然后打着转落在他头顶上。
　　“恭喜大英雄！”“恭喜恭喜修成正果啊！”
　　两个人大喊助丨兴。
　　刚才在小走廊里看不到客厅的全貌，如今一看，窝了三四个人！大厅里竟然被布置得花里胡哨的，到处飘着气球和闪光拉花。
　　田懿霆傻愣在地上。
　　“我去，你们怎么进来的？”
　　“邱月大美女！邱月大美女！”鹦鹉在客厅里飞来飞去，放肆地大叫着，提醒了田懿霆这个事实。
　　是，邱月有这儿的钥匙，他经常嘱咐她来喂鸟。
　　“大晚上的搞毛线啊，她人呢？”虽然是这么说，但田懿霆脸上带着笑容，明显是对突然出现的朋友们很高兴，至少他这儿之前空荡荡的，现在热闹起来了。
　　“我在这儿呢！新娘子嫁到还不快来背！”
　　很好，很欠揍，田懿霆循声看去，就见楼梯口处，一个穿着婚纱长裙的姑娘站在那儿，头戴着钻石王冠，双手掐腰，正对他挤眼睛。
　　那一瞬间他眼前闪过了站在楼梯口的乔茜茜，但也只是一道影子，匆匆从他心间掠过，无影无痕。
　　眼前美丽的新娘子太过惊艳，夺走了他的全部视线和记忆。
　　“新娘子？嫁谁啊？”
　　田懿霆懒洋洋地往沙发上一坐，双臂展开在沙发背上，一副大爷模样。
　　“你救了我！还说不喜欢我？你分明就是喜欢我！我才不管你妈说了什么呢！你看看你手里拿的，就是我从天桥上花十块钱买的！还这么宝贝！”
　　才十块钱？值得他田少动动金贵的手俢？田懿霆脸色一黑，一想刚才自己捧着看了许久，心上气来，一甩手把狐狸给甩到地上了。
　　“你来不来背我！”
　　“滚吧，这天底下让我背的人还没出现呢！”
　　“你不来我跳下去了！”
　　“有本事你就跳！二楼又摔不死！”
　　“我摔下半身瘫痪，你以后怎么跟我上床。”
　　What the F@#￥*&%……？
　　这么多人呢，田懿霆翻了个白眼，移开视线，结果马上移回来睁大看着她：“你敢跳试试！摔断狗腿！”
　　邱月在往栏杆上爬，因为婚纱裙子太长的原因，很不顺利，她开始不断地尝试。
　　“哎！哎！你真挑啊！妈的，疯娘们。”
　　田懿霆拖过去一个单人沙发，于是新娘拎着裙子跳下来正中沙发，半点事儿没有还弹了起来迅速地摆了个太极的姿势，看架势再跳两次就能空中翻转两周半了。
　　邱月把他扑倒在沙发上，骑在他的身上，手里拿着花束比在他脖间：“说，娶不娶！”
　　房间背景放着《今天就要嫁给你》的背景音乐，田懿霆双手捂住眼睛，嘴角带着笑。
　　真是个惊喜，就是这样，这女人总能做出点让你无法想象到的事情，疯狂的，肆意的，最终只单纯地想追逐快乐，想不悔整个青春岁月。
　　是呢，人生苦难，何必难为自己呢？
　　“哪有你这么逼婚的，快从老子身上滚下去，让我给你演示演示别人的单膝跪地，疯女人看好了你！”                        
作者有话要说：　　想过邱小姐被田母劝分后，回家被安排跟其他男人在一起，然而我又一想，她肯定不是认命乖乖听从安排的性格呢，想要的就去追！有了困难就克服困难！听到了一丝对方可能还喜欢自己为自己付出的消息，不去想曾经遇到过什么，还是努力跑向他！

　　☆、5.16晋江独家发表

　　陆珵没猜到乔茜茜必带的东西, 于是他甘愿受罚, 跟她订下了在剧组拍戏期间不得乱来的条约, 除非剧组一起放假，第二天不拍戏两个人才可以视情况胡来。
　　乔茜茜的理由很充分, 毕竟这算是大片了, 要跟国外演员合作，容不得半点马虎。
　　陆珵很郁闷。
　　他带的东西是几盒安全丨套，这东西很好猜, 但是乔茜茜必带的东西就变态很多了。
　　竟然是好莱坞硬汉男星Arno的照片？这谁能猜到？
　　“因为会跟他有合作，当然是趁机要签名啦, 平时想都不敢想的！”
　　乔茜茜答应了别人的事都记得，这还是之前她写小黄丨文被乔楚发现, 怕他告诉母亲而许下的条件, 拖了这么久正好趁着这个机会办了它，不能让那个小鬼天天在耳边念叨。
　　她沉浸在了胜利的喜悦中，忙于制定计划，对这张照片没有细说。
　　陆珵瞟了一眼照片，是某部电影的剧照, 上面的男人一半身上挂着西装, 拎着一把AK47, 一半衣服破碎露出了身体，他的肌肉十分夸张，每一块都像是富有强大的力量，再加上男人的脸又帅, 怪不得是好莱坞一线男星。
　　这种金发碧眼的日耳曼血统很受全世界女性的欢迎，Arno有精致的五官，还有深邃得仿佛大海一般的眼睛，看上去很有味道。
　　于是晚上睡觉前，陆珵在浴室里照了照镜子里的自己，似乎跟Arno那庞大的体格比，还有些距离，因为自己的肌肉不夸张，走得是劲瘦匀称路线。
　　陆珵的记忆不由地回到了最初。
　　乔茜茜最初跟他提要求，是要了一张衤果照，莫非她一开始也是从垂涎他的肉丨体开始的？而不是灵魂？！
　　他回到床上，乔茜茜靠在床头拿pad在看电竞比赛。
　　“厉害厉害，我这种不懂的都感觉乔楚操作走位十分风马蚤！”
　　她眼睛注视着平板电脑，就听里面传出了一个十分熟悉的声音。
　　“可以说时间之墟乔楚新出的这件魔抗装是专门针对对面法师的，对面中单的法强到了一千三，伤害非常爆炸，这时候摒弃了部分输出选一件肉装，应该说很果断，同时单人行走时地图移动区域扩大，我们来看一下，下路的情况不太妙，对方的坦克……”
　　是聂小宝的声音，说话萌萌的，一听就是可爱的妹子，再加上她的长相和跟乔楚的恋情，让她十分顺利得找到了游戏解说的工作。
　　“这次大赛，乔楚跟主办方要求的，让小宝作为实习解说练习两期预赛，有个男解说带着，还是挺顺利的。”乔茜茜撑着脸颊，拖动进度条，“这把赢了，毫无悬念！”
　　回味过来身旁人没开口，乔茜茜把平板关机放在一边，看了看陆珵出神的模样，拍拍他的脸颊：“怎么了？被耽误的游戏大神？是不是特别想去打比赛？等我们回来再去，反正你现在还算是替补队员，随时能上场，他们巴不得你打场游戏。”
　　陆珵握住了乔茜茜的手，关上台灯带着她在床上倒下，两个人在黑暗中面对面摸黑对视。
　　“茜茜，明天晚上的飞机，我们要出国了。”
　　“是啊，紧不紧张刺不刺激？赶紧睡，明天有个好精神才行。”
　　“我们把证领了吧。”
　　“哎？”乔茜茜没反应过来，后来意识到是结婚证，“怎么问得这么突然啊？”
　　陆珵不愿说，要是说怕自己老婆被人拐跑之类，也太没面子了，显得对他自己没自信，也对茜茜没自信一样。
　　说到底，也并非是真的怕，这种行为倒更像吃了一张照片的醋一样，这就更不能说出口了。
　　他手臂拥住乔茜茜的腰：“出了国就只能明年领了，早领可以早一步到周年纪念。”
　　噗——
　　这个理由……有点牵强啊，乔茜茜眯了眯眼睛：“说实话！”
　　“在国外，分女友和妻子，我对别人介绍时，想用妻子称呼你。”
　　“说实话！”
　　“国外有很多帅哥……”
　　“哈哈哈哈！”身为作家的乔茜茜一点即通，陆珵抛个梗她便已经想到了他想讲的故事。
　　感觉自己被嘲笑了呢，陆珵转过了身背对着乔茜茜，早知道不说真话了，他发现自己有小脾气了。
　　恋爱中的人都像是个小傻子，这话没错，在此之前，陆珵感觉自己是没这么作的。
　　身后乔茜茜捧腹大笑：“陆老师，你对自己颜值没有自知之明啊，你不觉得自己比国外人也好看很多倍吗？好看是不分国界的，不然你怎么能成功走向国际市场？”
　　“嗯。”陆珵嗯了一声，被夸了，可还是不高兴怎么办。
　　乔茜茜的手指戳了戳他。
　　“我是那种三心二意的女人吗？有了你我所有的私藏小视频全删了！对天发誓，什么男模特海报，统统丢掉丢掉！”
　　黑暗中陆珵还是背对着他。
　　乔茜茜拱过去：“到底怎么了？我的小王子。”
　　小王子一个词喊得让人心都化了，陆珵终于选择原谅她，转过了身子。
　　“阿诺。”
　　“什么？”她没听清。
　　“你把他照片带上了。”
　　“我、我！”乔茜茜感觉到冤枉，张了好几次口，深呼吸一口气这才把话说清楚，“我给我弟签的！是他要啊！你居然这样想！不理你了！”
　　床体发出“咚”一声，换成了乔茜茜转身了。
　　小王子不见了，小公主又来了，生活就是这么神奇。
　　陆哥把头埋在茜茜的背上，额头抵在她的蝴蝶骨处。
　　黑暗里，他的声音有些闷。
　　“茜茜，嫁给我吧。”
　　“想得美！我要嫁给阿诺！”
　　“他在电影里被我打败了，死得那么惨，别嫁给他。”
　　“你在电影里最后也死了啊。”
　　“……”
　　这天是没法聊下去了，陆珵心里有些遗憾，但是解开了照片之谜，心里舒坦多了。
　　往后的日子还长呢，他就要用妻子来介绍乔茜茜，让阿诺离得远一些。这样任性地想着，陆珵维持着这个姿势进入了睡眠。
　　黑暗中两个人的身体依偎在一起，比任何甜言蜜语都能让人安心。
　　清晨醒来的时候，陆珵发现身边没人了，难得乔茜茜起了个大早，他起身趿拉着拖鞋，揉着发丝四处推门寻找。
　　“茜茜？”
　　书房里有个蹲在地上的身影，似乎正在忙碌地翻找着什么，对无声无息到来的陆珵毫无知觉。
　　“这不在这儿吗？”乔茜茜把户口本拿在手上。
　　陆珵心里一暖，就听到她接着道：“可得藏好了。”
　　准备好的感动怦然消失，陆珵眯起眼睛准备看她藏在哪儿，结果下一句话又来了个反转。
　　“不然领不到证啦！”
　　乔茜茜开心地一拍大腿起身，被身后陆珵吓了一跳身体一歪，加上低血糖没吃饭，眼前一黑。
　　“说话能不大喘气吗？”陆珵将她扯到自己怀里。
　　怀中的人咯咯笑着，抬头看他的视线带着一股审视，把怀里的证抱得紧：“不大喘气你也不会这么好玩。”
　　二人对视了一眼，互相从对方的眼睛里看出了星星。
　　“今天就去领吗？”
　　“今天就去领吧。”
　　两个声音异口同声说出了问题和答案。
　　乔茜茜把脸埋到陆珵的怀里，等到以后她牙齿掉光，跟孙子们讲故事吹牛侃大山时，就告诉他们，嫁给爷爷是因为有个八竿子打不着一杆的洋帅哥在千里之外起了助攻，这才把给两个人的故事一锤敲了定音。
　　‘等见到了阿诺，一定给他介绍中国漂亮的女明星。’
　　‘等到见了阿诺，请他吃正宗的重庆火锅，辣哭他。’
　　两个人心中不约而同地以自己的方式准备好好感谢这位国际友人，这样想着，彼此脸上的笑容更深了。
　　“走。”
　　陆珵一把扛起乔茜茜，生怕她反悔似的，脚下步步生风。
　　“呆子，你看看现在才几点！放我下来啊，还没开门呢！你……”乔茜茜哭笑不得，她第一次知道，原来真正幸福的事，只是谈到想到就能开心地笑不停。
　　“放我下来啊，我得洗脸化妆，还得拍照片呢！”
　　“我们好看得不用画了。”
　　“你……”说得好有道理，竟然无法反驳，乔茜茜最终气得把粉拳落在了陆珵的后背上，一路上只能听见两个人的拌嘴声。
　　就像是卸下了所有伪装，在彼此面前放松显露出最本真的姿态，让人的心态回到了少年时期，无忧无虑的只剩下欢乐。
　　大概这才是彼此深爱的模样。
　　大概这才是因为喜欢而在一起的模样。
　　*
　　半年后。
　　被追捧的天才导演奚薇的复古爱情巨制《上海迷情》跟《机械迷情》撞了名字撞了档期。
　　这导致两部片名相似类型不同的影片吸引了不少人的视线。
　　关于蹭热度这点，阿洲已经被蹭得恶心了，每天在办公室里一看到通稿就骂。
　　“不是很天才吗，有信心就别蹭我们的名字嘛！还反咬一口说我们碰瓷，我们名字早八百万年前就定了！”
　　“网上水军什么鬼？！要大家支持国产片？这跟看中外合拍的片子没什么冲突啊！看有外国人参演的电影就不爱国啦？”
　　“奚薇去死吧！老天爷会让你扑到姥姥家！”
　　嗯，这句话每天会念八百遍。
　　造势很大，天才导演捧得很高，电影比《机械迷情》还提前了一天上映，妄想先出成绩排片占点优势，毕竟影院更热衷多排一些票价昂贵的3D中外合拍片。
　　事实证明，再凄美的爱情故事，架设在了文艺上，策略明显不适合走高票房。
　　可以打口碑，但抬高了审美门槛，势必会拦住一部分普通大众。
　　票房惨不忍睹。
　　相反，《机械迷情》沾了国民CP——荧屏现实情侣的光，热度空前，再加上同时期国外引进片较少，不少国外电影一见《机械迷情》定档纷纷往后挪，避免与其相争的风头。
　　票房上可以说是绝对压制同期所有影片。
　　电影上映前一直备受高压煎熬的阿洲脸上有了笑模样。
　　“呵呵，什么叫实力吊打！我们家茜茜教你做人！”
　　“他们豆瓣评分这么高不科学啊，是刷了吧？不过还是不如我们高！你看他们五星的比例明显高，正常来说中间高两边的递减的！”
　　“奚薇怎么不提天才导演了？上来就选这么个矫情兮兮的剧本，矫揉造作，没人给她提剧本的失误吗？美指厉害是厉害了，可只画美，故事简单，还是爆米花电影嘛！不像我们，有人和机器关系思考的深度！”
　　好好好，乔茜茜知道自己最棒了！工作室全体加薪！
　　人生仿佛从逆风局大翻身，辛辛苦苦走了那么久，聚集的全部力量一下翻了牌，从此整个人顺风开始浪了起来。
　　当八月份国内最高权威电影节颁奖典礼上，嘉宾念到她名字的时候，乔茜茜正靠在陆珵的胳膊上打着瞌睡。
　　她被推醒，揉了揉眼睛，看着前面。
　　到她了？真的是她？不是说奚薇买通人把最佳女主角垄断了吗？奚薇一直对外炒自己高口碑，仍旧维持着自己虚无的光环和名衔，这种奖项是肯定不顾一切想收在手里的，听说砸了不少钱，费了不少功夫。
　　本以为得等明年才能跟陆珵并肩齐坐了，就踏踏实实地打了瞌睡，谁能想到奖项真颁给了她。
　　你看，生活有时候就是这么出其不意，处处藏着惊喜，没有那么多欲望，反而轻轻松松地拿到了应该获得的一切。
　　乔茜茜站在台上，看着下面聚光灯下观众席上的陆珵，那个英俊的男人如今眼睛只注视着她一个人，他对她竖起了拇指，眼里既有鼓励又有赞赏。
　　她乔茜茜怎么就突然遇到他，还跟他相爱了呢？
　　这可是全世界上最完美的男人啊。
　　乔茜茜举着奖杯捂住嘴，偷笑出声。
　　如今这个男人，要有一个全世界最完美的宝宝了。
　　她放下手，看着陆珵的眼睛，脸上的笑容真实而具有感染力：“今天的奖项是意外的惊喜，但我刚巧也有一个惊喜要分享给大家，这是在前天得知的，还只有我一个人知道。”
　　她故意停了停，抿住唇，带着一点小骄傲。
　　陆珵没猜到她所说的内容，眼中闪过惊讶，他的身体改为前倾，双肘撑在膝上，两只交握的拳头挡在唇边。
　　“因为今天站在这里，是两个人。”
　　全场静了一秒，就连陆珵也没反应过神来，接着爆发出了各种欢呼和口哨声，附近座位的人接连鼓着手掌，或推着或拍着陆珵的肩膀。
　　陆珵手挡在眼睛上，嘴角得意的笑容扩大，藏也藏不住。
　　他的身体被左右的人推得晃动，头也跟着连连摇摆，仿佛难以置信一般。这时候的他，十分平和近人。
　　“上台啊！陆哥！上！”
　　一旁人怂恿着，陆珵站起身向下拽了拽西装，结果一旁递过来话筒。
　　“呃——”他卡了壳，全场哄笑。
　　陆珵舔了舔唇：“辛苦，辛苦你了，我，好好表现。”
　　往日里精明干练的影帝大人如今大变身，讲出来的话磕磕绊绊，带着一股子初为人父的紧张和青涩，仿佛不知道如何办才好，只能嘴角上扬，只能眼里带笑，只能就这样温柔地看着台上的人，让人忍不住沉溺。
　　台下的人抱着奖杯走回观众席，扑进了他的怀里，两个人旁若无人地来了一个亲吻。
　　后来那一天有了很多意义，什么影帝陆珵表情最丰富的一天，什么保护动物人人有责之全民最虐□□，什么看了就感觉到人生有望的幸福日等等。
　　看着这一切成功进行的田懿霆深藏功与名。
　　“以为不抢影后我就不发了？”
　　他抽着烟斗，乐哉乐哉地躲在这一切的背后。
　　于是十数段金德轩进餐时名流的谈话录音曝光。
　　全部都针对了一个人——奚薇。
　　录音里能听到远处饭桌上的觥筹交错，在大背景的掩盖下，近身小声的谈话声很清晰。奚薇这个人很警觉，从不肯与人留下什么文字记录，不能找人代劳传达时，便在饭局中贴身交流。
　　如何重利设计谋取影后之位，如何拉拢大佬获得多排片量，以及与富商暧昧交流勾得人心痒却不明确点明只要求对方注资等等，高智商的社交手段展现得淋漓尽致。
　　问题是，同时暧昧交流的并非一个人。
　　这位高智商的天才，最终玩上了火，并非不是人际关系经营有问题，而是她惹错了对象。
　　“考虑过外界质疑金德轩的安全吗？如果影响生意……”陆珵问自家表弟。
　　“这个锅我们可不背，我们能保证房间绝对安全，可不能保证客人包裹里藏着什么东西，得罪了人，这么游走玩弄，只能怪她仇恨拉得多咯。”
　　田懿霆得意。
　　陆珵这才明白当年他说君子报仇十年不晚的含义。
　　如今奚薇真面目大曝光，过往的一切成绩全部变成了虚假，阴沟里翻船的女同学立马跳出来承认，当年黑乔茜茜是奚薇下令指证，只可惜当时交流在温泉里，没有录音，自己可以说是被无情地利用了。
　　很完美，硬锤加永黑，洗都洗不白了。
　　“田少，有电话。”
　　本来还悠闲躺着的男人一下坐了起来：“说我不在！以后不准接邱月的电话明白没？”
　　“可……刚才已经接起来了，现在还挂吗？”
　　“你！”
　　田懿霆咬牙切齿，手指点点一旁的侍卫，夺过手机按断电话。
　　“都是已经订婚的人了，还躲吗？”陆珵慢悠悠地倒着茶水。
　　“你老婆那么温柔你懂个毛线啊陆珵！滚滚滚！欠我个人情啊！”
　　男人把衣服一穿，转身从后门跑远。
　　只留下陆珵一个人，他端起茶嗅了嗅香气，嘴角露出一丝笑。
　　他老婆温柔，怪谁？
　　大概怪他命好吧。
　　杯子被放回桌上。
　　走了，回家照顾温柔的老婆去了！
　　（全文完）                        
作者有话要说：　　谢谢大家的一路陪伴，今天本章留言全部发红包。
一路下来，辛苦你们了，中间也断更了一段时间，真的谢谢大家，我没想到第一本现言书成绩还算不错，多亏大家的捧场，还有积极留言。[鞠躬]



本书由 涙空 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org